National Human Genome Research Institute ABOUT GENOMICS RESEARCH FUNDING RESEARCH AT NHGRI ABOUT HEALTH CAREERS & TRAINING NEWS & EVENTS ABOUT NHGRI Home About Genomics Educational Resources Glosario parlante de términos genómicos y genéticos Nanotecnología English NANOTECNOLOGÍA .tg-icon--color Play Pronunciation updated: March 18, 2024 Definición La nanotecnología es la comprensión y el uso de la materia en una escala atómica y molecular para fines industriales. La manipulación de la materia a escala nanométrica (entre aproximadamente 1 y 100 nanómetros) tiene el potencial de aplicaciones novedosas en muchos campos, que incluyen la genómica, la ingeniería, la ciencia de la computación y la medicina. Narración 00:00 01:34 La nanotecnología es un área de investigación, así como su aplicación en la fabricación de dispositivos y productos, que estudia las propiedades de los materiales que tienen entre uno y 100 nanómetros de tamaño. ¿Qué es un nanómetro? Es 10 a la menos nueve metros. Eso es una diez milésima parte del diámetro del cabello humano. Otra forma de verlo, la molécula de ADN mide cerca de dos nanómetros y medio de diámetro. La nanotecnología es interesante porque los científicos observan propiedades inusuales de los materiales a una escala muy pequeña de tamaño. Los materiales no se comportan ni como los átomos de los que están hechos, ni como el material de gran volumen con el que estamos familiarizados. Por ejemplo, las partículas nanómetricas de oro, en lugar de presentar el familiar color que denominamos dorado, aparecen en colores rojo o azul o de otro tipo, en función de su tamaño exacto. Y también tienen propiedades eléctricas diferentes a las del oro a granel que se utiliza en joyería o en los dispositivos electrónicos. Otro ejemplo, los nanotubos de carbono que se hacen del mismo material que el grafito en la mina de los lápices, son increíblemente fuertes en lugar de frágiles, y también tienen propiedades eléctricas diferentes dependiendo de la forma precisa en que los átomos se unan. Como científicos biomédicos, estamos interesados en la nanotecnología porque pensamos que podemos usar estos nuevos materiales para hacer mejores dispositivos de diagnóstico de enfermedades o para mejorar los agentes de visualización que se utilizan para las pruebas de resonancia magnética, e incluso administrar los medicamentos con una mayor eficacia. Search Volver al Glosario Related Secuenciación de ADN Secuenciación de ADN a través de nanoporos Secuenciación de ADN de nueva generación Ciencia de datos Get Updates Enter your email address to receive updates about the latest advances in genomics research. Subscribe Social Media Stream CONTACT ACCESSIBILITY SITE MAP STAFF SEARCH PLUG-INS USED BY HHS FOIA PRIVACY COPYRIGHT HHS VULNERABILITY DISCLOSURE .st0