Presentació Notícies Aventures científiques X(p)rimenta Pregunta Jocs i recursos Experimenta Observem la fotosíntesi 29 novembre 2021 | Biologia, ESO, Experimenta Els arbres i les plantes es fabriquen el seu propi aliment. Per a fer-ho, necessiten aigua, sals minerals, diòxid de carboni i llum solar. Els arbres i les plantes absorbeixen l’aigua i les sals minerals dissoltes en ella a través de les arrels. Aquesta aigua i minerals pugen des de l’arrel a les fulles a través de la tija. Aquí, a les fulles, prenen el diòxid de carboni que és un gas que forma part de l’aire. A les fulles es troba una substància pròpia de les plantes de color verd, la qual s’anomena clorofil·la. Aquesta atrapa la llum solar que les plantes reben del sol, combinant aquesta llum solar, el diòxid de carboni, l’aigua i les sals minerals les plantes es fabriquen el seu propi aliment. Aquest procés s’anomena la fotosíntesi. Les plantes, quan fan la fotosíntesi, alliberen oxigen que passa a l’atmosfera i és l’oxigen que nosaltres necessitem per respirar. L’objectiu d’aquest experiment és demostrar el procés de fotosíntesi, observant una planta que passa per aquest procés i analitzar si l’aigua, el diòxid de carboni i el sol són essencials per la fotosíntesi. Menció X(p)rimenta 2021 en la categoria Secundària. Escola Betània-Patmos (Barcelona). 0 Comentaris Envieu un comentari L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti. He llegit i acepto la Política de Privacitat * Enviar Projecte elaborat per l’FCRI Pg. Lluís Companys, 23 08010 Barcelona Contacta recercaenaccio@fundaciorecerca.cat +34 93 268 77 00 Segueix-nos Copyright © 2023 - Tots els drets reservats. Avís legal Contacte |