Visita nuestra tienda online tiendanimal
Localiza tu tienda
PERROS
GATOS
ROEDORES
PECES
AVES
REPTILES
TERRITORIO ANIMAL
Tiendanimal Educa 2.0: talleres en colegios por toda España para concienciar sobre bienestar animal y tenencia responsable a los más pequeños
Descubre nuestros talleres en colegios y conoce cómo, junto a Royal Canin, formamos a futuros padres y madres de animales de compañía comprometidos.
LEER MÁS
Eventos con protectoras y talleres
2023 en Tiendanimal: donaciones, adopciones y eventos que dejaron huella
Guía completa sobre desparasitación de cachorros
Blog de Tiendanimal – Todo sobre las mascotas
Perros
Bulldog Francés: Consejos, cuidados y características
Conoce a fondo al Bulldog Francés: características, origen, temperamento. ➤Te contamos cuál es su esperanza de vida, enfermedades comunes y cuidados esenciales.
Razas de perros hipoalergénicas: compañeros ideales para personas con alergia
¿Eres alérgico pero sueñas con tener un perro? Te contamos cuáles son las razas que no dan alergia y el por qué. ¡Encuentra el compañero ideal para ti!
Caída de pelo en perros: causas, cómo evitarla y tratamiento
¿Por qué se le cae el pelo a tu perro? Descubre todo sobre las causas, tratamientos y cómo ayudar a prevenir la caída de pelo en tu peludito. ¡Entra aquí!
MÁS ARTÍCULOS SOBRE PERROS
Gatos
¿Qué hacer si tienes alergia a tu gato? Remedios para ayudar a reducir los síntomas
Aprende cómo identificar, prevenir y tratar la alergia a los gatos. Mejores recomendaciones y remedios para ayudar a reducir los síntomas.
+100 nombres para gatos bonitos, originales y divertidos
¡Encuentra el nombre de gato perfecto! Ideas originales y divertidas. Nombres según su color, su personalidad, personajes de dibujos animados ¡y mucho más!
Los 10 gestos con los que tu gato te dice “Te quiero”
¿Quieres saber si tu minino te quiere? Conoce el lenguaje de amor de los gatos y descubre cómo expresan su cariño hacia nosotros. ¡Te lo contamos todo aquí!
MÁS ARTÍCULOS SOBRE GATOS
  Territorio Animal
Historias de adopción: Milagrito & Ana
Esta es Milagrito, una pequeña gatita que luchaba por su vida en las frías calles hasta que su destino dio un giro inesperado.☝¡Conoce su historia aquí!
10 Tips para fotografiar animales de compañía
Logra fotografías impresionantes de tu perro o gato con nuestra guía rápida de consejos. ¡Haz de cada foto un recuerdo inolvidable! ¡Entra aquí! ☝️
Tiendanimal llega a Loranca en Fuenlabrada ¡Ven a celebrarlo!
¡Celebra la gran inauguración de Tiendanimal en Loranca, Fuenlabrada! Únete y disfruta de descuentos exclusivos y muchas sorpresas. ¡No te pierdas esta oportunidad!
MÁS ARTÍCULOS SOBRE TERRITORIO ANIMAL
Más leídos
Vómito y diarrea en perros: causas y qué debo hacer
Guía y calendario de vacunación para cachorros
Síntomas de enfermedad en las aves domésticas
Productos destacados
Seresto collar antiparasitario para perros de larga duración 38 cm
¡LO QUIERO!

Pienso Criadores para perros adultos Cordero y arroz
¡LO QUIERO!

Pienso para Perros Taste of the Wild Pacific Stream Canine con Salmón ahumado
¡LO QUIERO!

Pienso Salvaje Base con pollo para perros
¡LO QUIERO!

Análisis de productos
Stangest OtiCan y OptiCan
Opciones de compra disponibles para ti en Tiendanimal
Diusa Pet y su excelente gama de pienso Alleva
Análisis: Criadores Grain Free


Todo lo que necesitas saber para el cuidado y el bienestar de tu mascota en el blog de Tiendanimal.
CONÓCENOS
¿Quiénes somos?
Ventajas de Tiendanimal
Opiniones de Clientes
Trabaja con nosotros
Vende en nuestro Marketplace
SERVICIOS
Tienda online
Nuestras tiendas
Clínicas veterinarias
Salones de belleza
Academias de peluquería
Consultorio veterinario
CONTACTO
Contacta con nosotros
Preguntas frecuentes
¿Estás en Portugal?
Tiendanimal Comercio Electrónico De Artículos Para Mascotas S.L. CIF B-93087138
Perros
Gatos
Roedores
Peces
Aves
Reptiles
Territorio Animal