Saltar al contingut principal
. Obre en una nova finestra.
Àrea privada
. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Inici
Temes
Seu electrònica
Tràmits
Situacions de vida
Generalitat
Actualitat
. Obre en una nova finestra.
Societat, ciutadania i famílies Vull un animal de companyia Quin són els animals de companyia?
Quin són els animals de companyia?
Pastor alemany
Un animal de companyia és aquell animal domèstic (que es cria, es reprodueix i conviu amb persones i no pertany a la fauna salvatge) que viu a la llar amb finalitat d’obtenir companyia. Tots els gossos, gats i fures són animals de companyia.
Els animals exòtics, en canvi, són aquells que no són autòctons i, per tant, estan fora del seu hàbitat natural i potencial. A Espanya hi ha un catàleg d’espècies exòtiques prohibides perquè es consideren invasores, ja que amenacen la diversitat biològica.
També hi ha animals que estan protegits, com el peix pallasso, l’esquirol o la tortuga mediterrània, i animals considerats perillosos. Pel que fa als gossos, s’ha establert una llista de races de gossos perillosos.
Així, si et preguntes si pots tenir un porc vietnamita d’animal domèstic. Doncs, tot i que es tracta d’una espècie exòtica invasora, pots tenir un porc, però amb una llista ben clara d’obligacions. El mateix amb una iguana o un os rentador.
Gossos potencialment perillosos
. Obre en una nova finestra.
Quins són, mesures de seguretat i control
Més informació
Catàleg Espanyol d’Espècies Exòtiques invasores
(Obre en una nova finestra)
Catàleg d’espècies en règim de protecció especial (perill d’extinció i vulnerables)
(Obre en una nova finestra)
Espècies protegides de la fauna salvatge autòctona (annex)
(Obre en una nova finestra)
T’ho expliquem DES DE DINS
Rep la informació del Govern sense intermediaris
Subscriure’m al butlletí
Segueix les xarxes socials de gencat:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
X (Twitter) gencat
. Obre en una nova finestra.
Facebook gencat
. Obre en una nova finestra.
Xat 012 Telegram
. Obre en una nova finestra.
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Telèfons especialitzats
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Oficines d'atenció ciutadana
. Obre en una nova finestra.
Directori de xarxes socials
Directori d'apps
Avís legal
Política de galetes
Sobre gencat
Accessibilitat
Mapa web