Skip to content
Adopción
Seguro Veterinario
Contacto
Blog
BOLSA DE PIENSO
La Bolsa de Pienso
¿Quieres ayudar a las Protectoras de Animales?
¿Qué es la «Bolsa de pienso?
Cerca de 130.000 animales son abandonados cada año en España… necesitan de nuestra ayuda. La bolsa de pienso es una iniciativa que tiene como objetivo proporcionar alimento y ayudar a encontrar un hogar a los peludos de las protectoras, que a día de hoy se dejan la piel para conseguir ofrecer todos los cuidados de los animales que no tuvieron la suerte de encontrar una buena familia.
Aportando tu granito de arena conseguiremos que no les falte de nada, por eso te pedimos que hagas una donación, no importa el importe, para dar alimento y ayudarles a encontrar un hogar.
El 90% de tu donación irá destinado a la donación de pienso y el 10% restante para la búsqueda de hogar de los animales en adopción
¡Saca el héroe que llevas dentro!
¿Quienes somos?
Miwuki es una plataforma que ayuda a las protectoras de animales a encontrar un hogar para sus peludos en adopción.
Cuenta con la participación de más de 600 protectoras en España, y en tan solo 2 años ha conseguido que más de 13.000 peludos hayan sido adoptados.
A día de hoy las protectoras no cuentan con casi ningún tipo de ayuda, por eso en Miwuki hemos creado el programa «La Bolsa de Pienso», cuyo objetivo es que los peludos de las protectoras vivan lo mejor posible hasta encontrar un nuevo hogar.
¡Ayúdanos a ayudarles!
1. RECAUDACIÓN
Creamos una bolsa en la que cada persona podrá aportar su granito de arena, cualquier ayuda será bien recibida
2. SELECCIÓN
A lo largo del mes seleccionamos protectoras que estén dadas de alta en Miwuki y necesiten pienso para sus peludos
3. DONACIÓN
Con el dinero recaudado de todo el mes compramos el pienso y se lo enviamos a las protectoras más necesitadas
4. PELUDOS FELICES
Los peludos te lo agradecerán enormemente, te enviaremos fotos de la donación para que veas lo felices que están
¿Quieres participar?
Te lo ponemos super fácil
Puedes hacer una donación de forma puntual o recurrente, ¡tu eliges!
Cuenta bancaria
Nombre del banco: Banco Sabadell
Cuenta / IBAN: ES84 0081 1095 5400 0120 2523
SWIFT / BIC: BIC BSAB ESBB
Concepto: Bolsa de Pienso
*Si optas por la transferencia bancaria, envíanos un mail a hello@miwuki.com con tu aportación para poder enviarte las fotos de la donación
Una empresa social
Tu donación a Miwuki no es fiscalmente deducible. Puedes cancelarla o modificarla en cualquier momento en Donorbox.
La tecnología puede conseguir que los cambios sociales sean más grandes que nunca. Con tu contribución, nos ayudas a sostener Miwuki y a poder innovar. Creemos que la mejor forma de lograrlo consiste en combinar la visión de una organización sin ánimo de lucro con la flexibilidad e innovación de una empresa tecnológica.
¡Peludos felices!
LOAD MORE
Preguntas frecuentes
¿El proceso de la donación es seguro?
¿Cuáles son las vías de pago existentes?
¿Existe un donativo mínimo o máximo?
¿Qué debo de hacer si tengo problemas a la hora de realizar la donación?
¿Por que solo irá destinado el 90% de mi donación para la donación de alimento?
¿Miwuki es un servicio gratuito para las protectoras de animales y adoptantes?
¿Cuándo recibe la protectora / asociación el pienso?
¿Cómo sabre que se ha realizado la donación del pienso?
Soy una protectora, ¿cómo puedo recibir una donación de pienso?
Gracias por querer que nuestra protectora forme parte.
Protectora Maskperros
Historias Felices
Gracias a Miwuki se han creado nuevos vínculos, conoce alguna de sus historias
Lorena y Nala
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
¿Qué es Miwuki?
Plataforma para la gestión, difusión y financiación de protectoras y asociaciones de animales. En Miwuki podrás encontrar cientos de perros, cachorros, gatos, gatitos, hurones, conejos, cobayas, ratas, ratones, chinchillas, jerbos, cerdos reptiles, aves… en adopción procedentes de protectoras y asociaciones de animales o perreras de todo el mundo.
Perros en adopción Madrid
Perros en adopción Barcelona
Cachorros en adopción Madrid
Cachorros en adopción Barcelona
Cachorros en adopción Valencia
Informes
Abandono en España
Programa Gestión Protectoras
Miwuki Pet Center
Plataforma adopciones
Miwuki Pet Shelter
Condiciones, Privacidad y Cookies
Términos y Condiciones de Uso
Política de Privacidad
Cookies
Con la colaboración de
© Copyright 2017 - 2024