Vés al contingut
VISITAR ZOO
ESCUELAS
VALES REGALOS
QUI SOM
AJUDA ECONÒMICA
VOLUNTARIAT
Aliments pels animals
Aporta aliments pels animals
Col·labora i aporta aliments pels animals del Zoo del Pirineu.
Quins aliments necessitem?
Pa sec
Carn crua
Fruites i hortalisses
Alguns dels animals que viuen al refugi tenen una ala amputada a causa d’una col·lisió contra una línia elèctrica, altres han rebut un tret… Mai més no podran córrer bé, ni volar, etc.
Els humans ja els hem causat prou problemes. Ara ens toca a nosaltres demostrar que no ens és indiferent el seu patiment.
Per a tu són residus.
Pels nostres animals pot ser un àpat exquisit.
Estadística del comportament alimentari del nostre país: Cada persona gasta 250€ a l’any en aliments que al final tira a la brossa.
Això són 1000€ per família!
En altres paraules: cadascú de nosaltres cada setmana tira ½ kg de menjar perfectament comestible a les escombraries.

Pels nostres animals seria una benedicció poder rebre aquestes sobres.
Banc d’aliments pels animals
Quins aliments pels animals ens fan falta? I en quin estat han d’estar?
Pa sec
Pa sec, també molles que cauen quan talles el pa. No pot ser pa florit. Podria afectar greument la salut dels nostres animals.
Fruita, hortalisses i fruits secs
No cal que estiguin en perfectes condicions. Si per exemple les pomes tenen cucs, per l’esquirol és tot un banquet. Però en cap cas no poden estar florits.
Carn
Carn crua, també ossos grans amb una mica de carn. Pot haver passat de la data de caducitat. Però no pot ser carn podrida o carn amb cucs.
Transport d’aliments pels animals
Com fer arribar els aliments pels animals al Zoo del Pirineu?
Si us plau, tingues present que el nostre compromís amb la sostenibilitat no ens permet que la petjada de CO2 vinculada al transport dels aliments sigui massa elevada.
Persones particulars
Aprofita el teu viatge per venir a visitar-nos i porta aliments pels animals.
Per exemple:
Pots demanar al forn del teu poble que et guardin el pa sec.
A la fruiteria, les fulles de coliflor que normalment tirarien.
Restaurants i comerciants
Posa’t en contacte amb nosaltres.
Si ets de la comarca del Solsonès i de l’Alt Urgell:
Hi ha membres del nostre equip que vénen diàriament a treballar des d’aquestes comarques. Poden recollir els teus aliments i portar-los aprofitant el mateix trajecte.
Si vius més lluny:
Digue’ns d’on ets i buscarem la manera de fer arribar els aliments pels animals al Zoo del Pirineu.
Altres vies de col·laboració per alimentar als animals
Alimentar tots els animals del refugi suposa una despesa important. Si t’importen els animals, uneix-te al grup «Amics dels animals salvatges». És una comunitat de persones que amb 1€ al mes participen en la compra d’aliments.
Si arribéssim a 1000 persones unides al grup, podríem cobrir les despeses bàsiques d’alimentació dels nostres animals.
Gràcies amic!
La teva ajuda significa molt per a nosaltres.
Altres donacions, Donacions
© 2014-2024 Fundació Zoo del Pirineu · Aviso legal · Política de Privacidad · Política de Donaciones
Català
English
Español