info@larcaveterinaria.com ES CAT L'Arca Clínica Veterinària Lleida Just another WordPress site C/ Baró de Maials 32 (Pardinyes) 25005 Lleida 973 245 280 Inici La Clínica Equip Arca Felina Serveis Blog Contacte 12 idees per a entretenir el teu gos a casa You are here: HomeGeneral - Consells12 idees per a entretenir… Donades les actuals circumstàncies, passem a casa moltes més hores de les que ens agradaria i de les quals estem acostumats. Aquests últims dies, a les xarxes socials s’han compartit llistes de pel·lícules, sèries o llibres per a entretenir-nos durant el confinament pel COVID-19. Però, què passa amb les nostres mascotes? És probable que, amb el teu treball i la rutina diària, fa tan sols 4 dies no disposessis de més temps que les estones de passeig. No obstant això, ara, vius pegat al teu company pelut, però, com l’entretindràs? Avui et compartim algunes activitats per a jugar amb el teu gos quan no pots sortir a l’exterior. Els avantatges de jugar amb la teva mascota El joc és una de les activitats més importants i estimulants per a les mascotes. A més d’enfortir la vostra relació, els ajuda a cremar energia i a evitar l’acumulació d’estrès per estar tancat. Un gos necessita mantenir-se ocupat i esgotar tota la seva energia, tant emocional com física. Si està avorrit constantment, pot desenvolupar múltiples problemes de comportament. 12 idees per a entretenir al teu gos dins de casa 1. Estira-i-arronsa. Tu estires la corda des d’un extrem, i el teu gos des del contrari. Així, aconseguiràs que el teu company practiqui el control de la mossegada, ja que li ensenyes a agafar i deixar anar. 2. Triler. Amb recipients opacs, amaga sota un d’ells el premi. Els vas movent i el teu gos ha d’encertar on està el premi. A mesura que vagi encertant, pots augmentar la velocitat dels teus moviments. 3. Cerca del tresor. Amaga premis per casa i la teva mascota haurà d’utilitzar l’olfacte per a rastrejar-los i trobar-los. Mentre més vegades jugui, aconseguirà major agilitat. 4. Fet i amagar. T’amagues a casa i el teu gos haurà de trobar-te mitjançant l’olfacte o quan el cridis. Així, també practiqueu per acudir a la teva crida. 5. A quina mà tinc el premi? Semblança al triler, però sense recipients, hauràs d’amagar un premi en una de les teves mans i deixar que el teu gos endevini on es troba. 6. Kong farcit. Un Kong és una joguina interactiva que es pot emplenar amb menjar, i és una forma molt senzilla d’entretenir al teu amic una bona estona. Si t’interessa, et deixem un enllaç amb 36 idees per a emplenar el Kong de manera saludable. 7. Circuit d’obstacles. Si tens espai a casa, és una idea estupenda perquè facin exercici. Hauràs d’usar la teva imaginació i fer una recopilació d’objectes que puguis usar perquè salti, vagi per sota, ziga-zaga… 8. Bombolles de sabó. Una idea molt fàcil per a tenir embadalit al teu gos durant una estona. Normalment, els productes per a fer pompes aptes per a nens no són tòxics, però assegura-te’n per si de cas. 9. Massatges. Totes les activitats no han de ser per a cremar energia. A vegades, un bon massatge pot ajudar a enfortir el vostre vincle, a més de tranquil·litzar i relaxar al teu gos. Pots incorporar aquesta activitat a la vostra rutina diària per a reduir ansietat i evitar l’acumulació d’estrès en excés. 10. Raspallat. Si al teu gos li agrada, perfecte. Però si no li agrada, pots introduir petites sessions de raspallat de manera regular i recompensant-li amb algun premi. Així, serà una experiència agradable per a ell. 11. Noves habilitats. Ensenya-li a portar-te les sabatilles, a encendre i apagar una llum, que passi entre les teves cames… sempre hi ha coses noves per a ensenyar-li al teu gos. 12. Exercicis bàsics. Si el teu gos ja sap asseure’s, tombar-se, donar la pota, fer la croqueta o qualsevol habilitat que no practiqui habitualment, és hora de refrescar-la perquè no se n’oblidi! Esperem que totes aquestes idees et serveixin per a mantenir-vos ocupats i actius a casa. Recorda que, amb una mica d’imaginació, gairebé qualsevol activitat pot ser divertida. By larcaveterinaria 19/03/2020 Compartir PREVIOUS Mesures i consells per a mantenir el benestar dels animals de companyia – GRETCA NEXT És bo fer petons o deixar-nos llepar per la nostra mascota? Publicaciones Relacionadas Els animals també són víctimes de la violència masclista. Coneix el programa VIOPET 08/11/2021 Toxoplasmosi en gats: Realment afecta l’embaràs? 21/09/2021 Perills domèstics per a gossos i gats: prevenció i primers auxilis 28/07/2021 La desungulació: en què consisteix i quines conseqüències té per als gats? 30/04/2021 Deixa un comentari Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Post comment Articles Recents Els animals també són víctimes de la violència masclista. Coneix el programa VIOPET 08/11/2021 Toxoplasmosi en gats: Realment afecta l’embaràs? 21/09/2021 Perills domèstics per a gossos i gats: prevenció i primers auxilis 28/07/2021 La desungulació: en què consisteix i quines conseqüències té per als gats? 30/04/2021 Per què la processionària és un perill per al teu gos? 10/03/2021 Per què hauries d’esterilitzar el teu gos o gat? 12/02/2021 Categories Gats General – Consells Gossos © 2019 L'ARCA CLÍNICA VETERINÀRIA Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies