Su Bienestar, Nuestra Pasión.
Promociones
Registro
Contactar
Encuentra tu mascota ideal
Comida para perros
Comida para gatos
Consejos
Conoce Purina
Purina en la Sociedad
Sostenibilidad
Casa Encuentra tu mascota ideal
Biblioteca de razas de perros
Encuentra tu perro ideal.
¿Estás considerando tener un perro, pero necesitas más información para tomar la mejor decisión tanto para la mascota como para tu familia? ¡Pues tenemos grandes noticias! Nuestra Biblioteca de razas te ayudará a comprender las características de las distintas razas de perro y a decidir cuál podría ser tu mascota ideal. Navega por la historia de todas las razas de perro y por los rasgos de cada personalidad más abajo. Consulta todo sobre la salud y las necesidades nutricionales. Y encuentra al perro más apropiado para iniciar una vida juntos. Recuerda que tener un perro es una responsabilidad basada en una decisión consciente y meditada. En Purina te ayudamos con todo. ¡Tu nuevo mejor amigo es único y ya te está esperando!
Affenpinscher
Afgano
Akita japonés
Basenji
Basset Azul de Gascuña
Basset Grifón vandeano (grande)
Basset Grifón vandeano (pequeño)
Basset Hound
Basset leonado de Bretaña
Beagle
Beauceron
Bedlington Terrier
1
2
3
…
Next ›
Purina
Encuentra tu mascota ideal
Comida para perros
Comida para gatos
Consejos
Conoce Purina
Purina en la Sociedad
Glosario
Para nuestros socios
Veterinarios
Contacta
Llámanos de 9h a 19h, de lunes a viernes
900 802 522
Síguenos
©Reg. Marcas de Nestle S.A.
Aviso Legal y Términos y condiciones
Política General de Privacidad
Política de cookies
Consentimiento de cookies