+34 972 239 003 animalia@animalia.cat CA ES EN Inicio Servicios Exóticos Actualidad Contacto CONOCES TORTUGAS AUTÓCTONAS DE DONDE VIVES? por admin@animalia.cat | Dic 21, 2020 | Exòticos | 2 Comentarios En Cataluña y en toda la Península Ibérica hay una serie de especies de tortugas, tanto de agua como de tierra que son originarias de aquí. Otras han sido introducidas y se consideran especies invasoras. Con este artículo queremos explicar cuáles son las originarias de nuestra zona y algunas características para que las pueda diferenciar de las especies invasoras. Tortugas de agua dulce Galápago leproso (Mauremys leprosa) Se trata de una tortuga de agua que habita en zonas tranquilas de ríos y pantanos, se alimenta de otros animales y también de material vegetal. Se pasa todo el día dentro del agua a excepción de cuando sale para tomar el sol. Aspecto externo: Tiene la cáscara de un color verde oscuro o marrón con pequeñas manchas de color marrón más claro que puede ir perdiendo con la edad. Es una tortuga que debido a la zona donde vive suele llevar en la cáscara algas que le dan un aspecto desgastado. Logra un tamaño de unos 15-20cm de longitud. El plastrón es de color amarillo a veces con manchas negras. También tiene líneas anaranjadas en la zona del cuello y extremidades anteriores. Tienen una cola bastante larga y las patas traseras las tienen aplanadas debido al hábitat donde viven. Como podemos diferenciar macho de hembra? En general los machos suelen tener la cola más larga y ancha. También tienen el plastrón un poco convexo para ayudar a la monta sexual. Las hembras en cambio suelen ser más grandes, tienen el plastrón plano, la cola la tienen un poco más corta y pesan más. Se trata de una especie que hiberna desde el mes de Noviembre hasta Marzo, cuando las condiciones climáticas mejoran y comienza el periodo de reproducción. Es una especie que debido a la destrucción de su hábitat y a la aparición de especies invasoras, están disminuyendo el número de ejemplares cada vez más y se encuentra protegida. Galápago europeo (Emys Orbicularis) Es la otra especie de tortuga de agua autóctona de nuestra zona que habita en aguas tranquilas pero con abundante vegetación de lagos, estanques o humedales. Es carnívora y se alimenta sobre todo de gusanos, pequeños crustáceos, pequeños peces, etc. Aspecto externo: Tiene un caparazón redondeado de color gris verdoso o negro con manchas o líneas de color amarillo. Suele medir unos 30cm de largo y también se caracteriza por tener la cola bastante larga. La piel es de color oscuro con manchas de color amarillo. El plastrón es de un color amarillento o anaranjado con alguna mancha de color negro. Es también una especie protegida y muy amenazada. Se cree que su desaparición en estado salvaje es debido a la contaminación de los hábitats acuáticos donde viven. También se cree que las especies invasoras han provocado la migración de galápago hacia otras zonas. Se trata también de una especie que hiberna durante los meses de Noviembre hasta el Marzo que es cuando retoman su actividad y se empiezan a emparejar. Tortugas de tierra Tortuga mediterránea (Testudo hermanni hermanni) Es la tortuga de tierra típica de nuestra zona. Habita en todos los Países Catalanes y se extiende hasta la zona del Mar Negro. Es una especie herbívora pero depende de la época del año, en períodos de sequía pueden llegar a comer artrópodos o algún caracol. La base de su alimentación son hojas variadas: de alfalfa, diente de león, trébol, romero, hojas de morera, etc. Se trata de una especie protegida y está prohibida su comercialización. Aspecto externo:La cáscara es de una coloración marrón claro con manchas más oscuras. Lo más característico de esta especie es la coloración del plastrón donde destaca un color amarillo anaranjado con dos gran manchas negras. Otra de las características más importantes y que permite diferenciarla de otras especies como la Testudo Graeca es la presencia de una funda córnea en la punta de la cola (en la tortuga mediterránea) que en la T. Graeca se localizan en cada lado de los muslos. Sin embargo, hoy en día hay híbridos entre estas especies y podemos encontrar ejemplares que presenten las dos características. Es una especie que al entrar el otoño y bajar las temperaturas hiberna. La temperatura ideal para llevar a cabo este proceso es cuando se alcanzan los 5º C de temperatura externa. Se trata de una periodo importante en estas especies donde su metabolismo se ralentiza. Para llevarlo a cabo las tortugas suelen enterrarse unos 15-20 cm de profundidad. Cuando comienza el mes de Marzo y las temperaturas externas aumentan es cuando finaliza la hibernación y comienzan a despertarse. Tortuga Mora (Testudo Graeca) Es una de las especies con más amplia distribución (Europa, Asia y África). No se encuentra dentro de los Países Catalanes pero si se puede llegar a ver en zonas del Sur de España y es por este motivo que queremos hacer una breve descripción. Habita zonas áridas donde predominan los matorrales y arbustos. Es una especie herbívora pero en épocas de sequía complementa su dieta con algún artrópodo y también algún caracol. Se alimenta principalmente de todo tipo de vegetales y hortalizas ya que las frutas las toleran mal (pueden causar diarrea). En la Península Ibérica se encuentra en grave peligro de extinción y es por eso que su comercialización está totalmente prohibida. Aspecto externo: Presenta unas características muy similares a la T. Hermanni pero hay ciertos rasgos que nos pueden ayudar a diferenciarla. La Tortuga Mora presenta un espolón característico en cada muslo y el escudo caudal no está dividido. Sin embargo hoy en día y pueden haber híbridos de estas dos especies y hacer más difícil su diferenciación. En otoño con la bajada de las temperaturas suele comenzar el periodo de hibernación cuando baja su actividad y su metabolismo basal. Durante este período dejan de comer y se entierran a unos 15-20cm de profundidad. La hibernación es un periodo vital para las tortugas y dura hasta finales de Marzo, cuando las temperaturas aumentan. Se trata de una especie gravemente amenazada y en peligro de extinción sobre todo en la Península Ibérica. Tortugas invasoras Durante los últimos años la liberación o abandono de tortugas domésticas en los espacios naturales ha provocado una superpoblación de tortugas invasoras en nuestras zonas. Se trata de especies que no son originarias de nuestra zona pero que han tenido que adaptarse para sobrevivir. Esto, a la vez ha llevado a que algunas de las especies autóctonas se hayan desplazado debido a la lucha por la alimentación o su número se haya visto reducido. Es por eso que hemos decidido enseñaros las especies invasoras más típicas y RECALCAR QUE ESTA TOTALMENTE PROHIBIDO LIBERAR ANIMALES COMPRADOS EN ESPACIOS NATURALES. Tortuga de orejas amarillas (Trachemys scripta scripta) Se trata de una tortuga semi-acuática originaria de la zona de Florida (Estados Unidos) que habita zonas de pantanos, ríos, humedales, etc. Durante unos años se convirtió en una de las especies más populares como animal de compañía y su abandono posterior ha comportado que hoy en día esté totalmente prohibida su comercialización tanto de particulares como en tiendas de animales especializadas. Es una especie carnívora sobre todo los ejemplares jóvenes y a medida que se va haciendo mayor va comiendo más plantas y vegetales. En cautiverio puede llegar a vivir alrededor de 25-30 años. Aspecto externo: Se caracteriza por tener un caparazón de color oscuro y con alguna raya negra. Las hembras suelen ser un poco más grandes que los machos alcanzando hasta unos 30cm de diámetro. Se llama tortuga de orejas amarillas por la línea amarilla tan marcada que tiene a ambos lados de la cabeza que se caracteriza por ser vertical a diferencia de otras especies. En los ejemplares adultos es muy fácil diferenciar los machos de las hembras por una serie de características. Los machos suelen ser más pequeños, las uñas de las patas delanteras las tienen muy largas y la cola también suele ser bastante más larga que las hembras. En su hábitat natural no hibernan pero debido a que han tenido que adaptarse a las condiciones climáticas de la zona, algunas de ellas pueden pseudo-hibernar en periodos de bajas temperaturas. Tortuga de orejas rojas (Trachemys scripta elegans) Es otra subespecie considerada invasora en nuestra zona. Es originaria de la zona del río Mississippi y el Golfo de México (Estados Unidos) que durante muchos años se convirtió en una especie muy popular entre los animales domésticos. Actualmente su tenencia y comercialización está totalmente prohibida y junto con las otras subespecies (T. scripta scripta y T scripta trostii) se encuentra incluida en la lista de especies exóticas invasoras más dañinas del mundo. Es una especie carnívora cuando es joven y suele evolucionar a omnívora en edades más avanzadas. Aspecto externo: El aspecto de la cáscara es muy parecida a las otras subespecies pero es muy fácil de diferenciar debido a la presencia de dos franjas rojas muy marcadas a ambos lados de la cabeza. También presenta gran dimorfismo sexual cuando es adulta. El macho posee unas uñas más alargadas en las extremidades anteriores y la cola suele ser más alargada. Tortuga de Cumberland (Trachemys scripta trostii) Es una subespecie dentro de la especie Trachemys spp. Que presenta características muy similares a la tortuga de orejas amarillas. También es originaria de Estados Unidos de las zonas de Kentucky y Tennessee. Se puede llegar a diferenciar de la T. scripta scripta por la colocación de las franjas amarillas a ambos lados de la cabeza. En la tortuga de Cumberland las franjas suelen ser más horizontales pero a veces hace falta experiencia para diferenciarlas. Hoy en día debido a que la comercialización de estas especies está prohibida, podemos encontrar en las tiendas otras especies para su venta. Hoy en día las más populares son originarias de Asia con especies como: Mauremys sinensis, Mauremys reevesii u otras especies americanas como Graptemys pseudogeographica Esperamos que este artículo le haya gustado y también queremos recordar lo importante que es la TENENCIA RESPONSABLE DE CUALQUIER ANIMAL DE COMPAÑÍA. UN ANIMAL ES UN SER VIVO QUE DEBE CUIDAR Y MANTENER CON LAS MEJORES CONDICIONES POSIBLES. RECUERDE: LOS ANIMALES EXÓTICOS TAMBIÉN REQUIEREN VISITAS PERIÓDICAS AL VETERINARIO. El equipo de veterinarios de Animalia. Comparteix l'entrada a les teves Xarxes Socials 2 Comentarios Ale el 30 de julio de 2022 a las 13:19 Me he encontrado una de orejas amarillas como debería cuidarla Responder Animalia el 10 de agosto de 2022 a las 15:13 Buenas tardes, Lo ideal sería concertar una visita con Anna, la veterinaria especialista, para saber qué especie es y cuáles son sus necesidades y cuidados. Puedes llamarnos al 972239003 para más información o pedir hora. Gracias Responder Enviar comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Categories Consejos Exòticos General Arxius del Blog agosto 2022 marzo 2021 febrero 2021 diciembre 2020 julio 2020 enero 2020 Entradas recientes CLICK & COLLECT Campaña Limpieza Bucal ¿Qué necesitas saber sobre la procesionaria del pino? CAMPAÑA LEISHMANIA CONOCES TORTUGAS AUTÓCTONAS DE DONDE VIVES? Información y Contacto Animàlia Salt: Passeig dels Països Catalans, 37-39 Salt (Girona) Animàlia Girona: Carrer de Santa Eugènia, 5 17005 Girona (Girona) +34 972 239 003 animalia@animalia.cat Política de Cookies Avís Legal News CLICK & COLLECT Campaña Limpieza Bucal ¿Qué necesitas saber sobre la procesionaria del pino? CAMPAÑA LEISHMANIA CONOCES TORTUGAS AUTÓCTONAS DE DONDE VIVES? Website Inicio Servicios Exóticos Actualidad Contacto Horarios Animàlia Salt: Lunes a viernes de 10:00 a 20:00h Sábados de 10:00 a 14:00h Animàlia Girona Lunes a viernes de 9:30 a 13:30h i de 16:30 a 20:00h Sábados de 9:00 a 14:30h CA ES EN copyright 2020 Hospital Veterinari Animàlia