CENTRO DE RECUPERACIÓN
DE FAUNA SALVAJE
Reserva, conservación y educación medioambiental.
0
Inicio
Reserva
Visitas
Educación
Tienda
Contacto
RESERVA
SHOP
VISITAS
EDUCACIÓN
LA FUNDACIÓN
Reserva Wild Forest
es una organización sin ánimo de lucro donde velamos por el bienestar de la fauna salvaje de nuestros bosques que se ve afectada por el impacto humano. Rehabilitamos y recuperamos animales heridos, huérfanos o capturados de forma ilegal y tratamos de devolverlos a su hábitat natural si su salud lo permite. De lo contrario, se quedan a vivir en la reserva. Hay casos en los que es imposible recuperar la salud óptima del animal para ser devuelto a la naturaleza.
Otra gran labor de la Fundación es la educación medioambiental y conservación de la fauna y flora salvaje. Por ello tenemos programas de formación y educación para todas las edades. 
Misión
Preservar y recuperar el ecosistema de fauna y flora salvaje de nuestra zona tratando que haya el menor impacto humano. Educar a las personas para que nuestra misión llegue más lejos y pueda tener mayor impacto en la naturaleza.
Visión
La naturaleza es perfecta y tiene sus propios sistemas de autorregulación, muchas veces incompresibles para la mente humana. El impacto de nuestra civilización no hace más que perjudicar el frágil equilibrio de nuestro planeta. Por ello nuestra visión es de máximo respeto y mínimo impacto para la naturaleza.
Valores
Respeto hacia el medio natural
Responsabilidad
Concienciación
Compromiso
Desarrollo humano
BENEFICIOS FISCALES DE
COLABORAR CON NUESTRA FUNDACIÓN
·
Uno de nuestros objetivos fundamentales del proyecto es el estudio, divulgación y educación medioambiental a través del nuestro centro de recuperación y conservación de fauna salvaje y de nuestras formaciones para la preservación de flora y fauna dirigido a adultos e infantes.
  Fue creada en el año 2016 y ha desplegado desde entonces una incesante actividad rescatando, rehabilitando, recuperando, liberando y creando hogar a animales de todo índole especializándose en salvajes.
Hoy la Fundación Reserva Wild Forest es un espacio orientado a servir de referente a personas interesadas en profundizar en la educación medioambiental y la investigación de especies autóctonas de la zona así como trabajar para su recuperación y reintroducción colaborando junto con entidades públicas.
La Fundación Reserva Wild Forest es una organización sin ánimo lucro acogida a la Ley de Mecenazgo o Ley 49/2002. 
  Cuando una empresa hace un donativo, se beneficia de una deducción de hasta un 35% en la cuota íntegra del Impuesto de Sociedades, con un límite del 10% sobre la base imponible; si la donación se mantiene a la misma entidad durante tres años este porcentaje aumenta al 40%.  
  En el caso de un particular, la desgravación en la renta es de un 75% de los primeros 150€ de la cantidad donada a partir de esos 150€, la desgravación es del 30 %, y si las donaciones se mantienen durante más de 3 años se suma un 5% extra (siempre que en el presente ejercicio y en los dos anteriores el importe de la donación haya sido igual o superior).
  Para que estas donaciones consten a la AEAT hay que presentar el modelo 182 a final de año, para lo cual durante el ejercicio se debe recabar la información al efecto: nombre completo, dni, código postal del domicilio, importe de la donación y si es recurrente o no.
*El plazo para pedir tu certificado de donación del año anterior es del 1 al 27 de enero, fuera de ese plazo no podremos presentar tu donación.
Política de privacidad
Aviso Legal
Condiciones generales contratación
Contacto
Iniciar sesión
©2016 Reserva Wild Forest