Inici Cadells disponibles Australian Cobberdog
Fotos Info
Blog Contacte Àrea personal Idiomes
Home > Blog > Trucs per a evitar que el teu gos coixa coses del sòl
Trucs per evitar que el teu gos agafi coses del sòl
Aquesta conducta natural d'exploració pot amagar darrere altres problemes 


Tema: Ensinistrament

Share Tweet Share Share

PER QUÈ ELS GOSSOS AGAFEN COSES DEL SÒL?
Temps de lectura aproximada:  8 minuts
És una situació molt quotidiana la d'haver d'anar darrere de les nostres mascotes per evitar que vagin agafant trossos de menjar o altres objectes que troben pel carrer. Els gossos són animals curiosos i exploradors, per la qual cosa el seu interès per recollir el que troben al seu pas és, fins a un cert punt, normal. El problema està quan, en lloc de deixar anar aquest element una vegada l'han inspeccionat, tracten d'ingerir-lo. Es tracti de menjar o altres desaprofitaments, aquest hàbit caní pot posar en risc a l'animal, ja que podria ennuegar-se, intoxicar-se o sofrir molèsties digestives, entre altres problemes.

Índex del contingut

1- Tècniques perquè el teu gos deixi d'agafar coses del sòl
Exercici amb l'ordre “No”
Exercici amb l'ordre “Deixa-ho”
2- És recomanable l'ús del morrió?
Tècniques perquè el teu gos deixi d'agafar coses del sòl

Si el teu gos agafa coses del sòl però les deixa anar, no tens de què preocupar-te. Aquesta és una conducta molt típica del cadell i el gos jove, i et recomanem que no coartis aquest instint natural d'exploració de la teva mascota. Si cada vegada que el teu gosset agafa alguna cosa amb la seva boca, corres a arrabassar-li-ho, és més probable que ell intenti empassar-se'l ràpidament perquè no li ho treguis. D' altra banda, en treure coses de la boca del gos contínuament podria prendre'l com un joc i potenciar-se més; un altre risc en això és que amb freqüència quan se'l traiem el “joc acaba” per això el gos aprèn a sortir corrent quan tractem de treure'l, al final es converteix en tota una odissea retirar coses de la boca del nostre gos, que ha malinterpretat el gest. No obstant això, si deixes que sacie la seva curiositat, segurament tornarà a deixar-ho en el seu lloc. Això no sempre és així, però val la pena que, sempre que no es tracti d'objectes perillosos, facis la prova per reaccionar correctament a aquesta conducta i evitar que el gos vagi agafant tot amb intenció d'iniciar un joc cada vegada.


D'altra banda, en el cas que la teva mascota tracti d'ingerir el menjar que troba al seu pas pel carrer, i fins i tot altres objectes no comestibles, com a papers, caques, pals o plàstics, és important que redirigeixis aquest comportament per evitar que corri riscos. Pel que fa a les restes d'aliments, podrien estar en mal estat i causar una intoxicació al teu gos. Però, si l'animal agafa del sòl i intenta menjar altres elements no digeribles, parlem de pica, un trastorn alimentari que pot ser degut a problemes físics, manca d'estimulació o estrès, a la fam o a la falta de nutrients concrets. Aquest problema pot causar molèsties digestives al teu gos, oclusions intestinals i altres patologies. Amb aquests dos exercicis podràs ensenyar a la teva mascota a no agafar coses del sòl i mantenir-lo fora de perill d'aquests problemes.
Exercici amb l'ordre"No"

Primer de tot, has de saber que per educar al teu gos que no agafi coses del sòl has d'haver practicat amb ell les ordres d'obediència “no” i “deixa-ho”. Centrant-nos en la primera d'elles, pots utilitzar-la per prevenir que el teu gos agafi l'objecte o el menjar. Per això, hauràs de mantenir els ulls molt oberts i llegir les intencions de la teva mascota per dir-li l'ordre abans que es deixi portar per la seva curiositat.
Però, abans d'això, prova a practicar amb el teu pelut a casa. Les primeres vegades, et recomanem posar-li les coses molt fàcils. Amb una corretja curta, utilitza un objecte com a esquer que sigui atractiu per al gos, però que no sigui menjar, ja que l'impuls d'agafar-lo seria massa fort per a aquesta fase inicial de l'entrenament. Passeja amb el teu gos a una distància no massa propera i, quan vegis que tracta d'acostar-se per agafar l'objecte, digues-li l'ordre “no” i atreu-lo cap a tu suaument amb la corretja. Quan detectis que perd l'interès i contínua caminant al teu costat, ofereix-li un premi o carícies com a recompensa.
La idea de l'exercici és que, progressivament, vagis augmentant la dificultat, variant els objectes de menys a més atractius (el pas final seria el menjar) i la distància de major a menor perquè la temptació sigui cada vegada més gran per al teu gos. Amb aquest exercici a més de treballar el “No” estaràs treballant l'autocontrol del teu gos. Recorda que el gos tan sols aprèn quan li dius com SÍ ha de fer les coses, per la qual cosa: reforça positivament amb un premi sempre que ho faci bé i, com a fase final, practica l'exercici sense corretja. Quan el teu gos ja no intenti agafar a casa res del terra, segueix practicant amb ell al carrer reiniciant el nivell de dificultat i l'ús de la corretja, avançant de manera progressiva.
Exercici amb l'ordre"Deixa-ho"

En algunes situacions, per més que supervisis al teu gos, aquest serà més ràpid que tu i acabarà amb algun objecte indesitjat dins la boca. Per a aquestes situacions, pots practicar l'ordre “deixa-ho”. Aquesta ordre es comença entrenant amb dues joguines iguals (normalment dues pilotes) o bé una joguina (pilota) i premis. La idea és mostrar al gos que posseïm les dues coses (amb intenció de despertar el seu interès a tornar quan lliurem una) després hem de llançar la joguina de manera que el gos anirà a recollir-la, li cridarem mostrant molt bé aquesta vegada el que tenim a les nostres mans, el que farà més fàcil que vingui. Un cop arribi al nostre costat mostrarem l'altra joguina o premi, col·locant-lo a l'altura del seu musell provocant que el gos deixi anar el que porta en la boca per agafar-lo, quan deixi caure el que porta direm “deixa-ho” i lliurarem el premi. Això s'ha de repetir diverses vegades seguides durant els entrenaments, fins que simplement dient “deixa-ho” el gos alliberi la joguina i premiem després. Hora de treballar amb objectes més complicats, valent-te d'algun objecte o material que resulti interessant per al teu gos, com una bola de paper o una ampolla de plàstic aixafada. Quan el teu gos agafi del sòl l'objecte, digues-li “deixa-ho” de manera ferma però tranquil·la mentre li ensenyes un premi. Si ho deixa anar, ofereix-li la seva recompensa i felicita'l. Si es resisteix, no et preocupis, cada gos té un ritme d'aprenentatge. Continua intentant-ho, provant amb diferents objectes i en diversos ambients començant a casa i anar progressant en llocs cada cop amb més estímuls assegurarà que ho aprèn i es generalitzi a la resta d'entorns. 
En aquest exercici també és bo anar augmentant la dificultat. En última instància, pots substituir l'objecte que fa d'esquer per una mica de menjar. Si el teu gos continua resistint-se al seu impuls natural, haureu arribat a l'objectiu de l'entrenament: aconseguir que, si alguna vegada arriba a agafar una cosa perillosa del sòl, la deixi immediatament en escoltar la teva ordre “deixa-ho”.
És recomanable l'ús del morrió?

En alguns casos extrems en els quals el gos es menja tot el que pilla al seu voltant, és recomanat pel professional (veterinari/etòleg/educador caní) podent ser una solució temporal, mentre es corregeix el motiu desencadenant d'aquest comportament, ja que l'objectiu sempre és anar a la causa del problema. Si el veterinari descarta un origen físic, no és realista aspirar a tenir els ulls posats en ell les 24 hores del dia, per la qual cosa si la teva mascota té aquesta tendència, el millor és que visitis a un etòleg o educador caní per posar-li solució.


Share Tweet Share Share



© DOGKING - 2024
Campoamor, 1 - 08173 - Sant Cugat del Vallès -
BARCELONA

OUR AUSTRALIAN COBBERDOGS SPEAK: | Español | Català | English | Deutsch | Français | Italiano


Els nostres gossos de teràpia ajuden moltes persones en:




DOGKING col·labora amb:



Només els criadors registrats en l’MDBA tenen legitimitat per garantir que els seus gossos són Australian Cobberdog