Animals i plantes
Cos humà i salut
Esports
Física i Química
Història
Natura
Univers i Astronomia
Tradicions
SocPetit.cat
Animals i plantes animal, balenes, cetacis, dades curioses, gegants mar
Curiositats sobre les balenes
TONI ⋅
3 setembre 2023
En aquesta ocasió us explicarem una sèrie de dades curioses sobre aquests animals, que estan classificats com els gegants del mar. Sabíeu que les balenes no formen parelles sinó grups d’aparellament? Per què les balenes són l’espècie amb els testicles de major grandària en el regne animal? Per què pot dir-se que les balenes són com a gegantes màquines de filtrar aigua?
Les balenes i les seves ‘famílies’
Contràriament al que pot creure’s si un té en compte l’entranyable unitat que conformen la mare i la seva cria, les balenes no formen grups familiars estables en el temps. El seu sistema d’aparellament és promiscu, formen grups de còpula en els quals hi ha una femella i diversos mascles. Els mascles competeixen entre ells per aconseguir fecundar a la femella. ´
Aquesta competència és la responsable d’una característica particular d’aquesta espècie: la grandària dels testicles dels individus mascles. Són els més grans en relació amb el pes corporal de tot el regne animal. Succeeix que, atès que diversos mascles competeixen en un grup de còpula, tindrà més ocasió de ser el que finalment fertilitzi l’únic òvul de la femella aquell que produeixi una major quantitat d’esperma.
Filtrar per menjar
Les balenes franques tenen una boca immensa, provocada per una mandíbula superior extremadament arquejada, dins de la qual hi ha unes llarguíssimes barbes. Aquestes barbes tenen una grandària superior a una persona alta.
Les balenes capturen el seu aliment nedant lentament per la superfície de l’aigua amb la boca oberta, de tal manera que l’aigua entra per davant i surt per la part de darrere de la boca. Això dóna com resultat un sistema de filtrat continu que fa que el plàncton i altres microorganismes amb els quals s’alimenten quedin atrapats en aquestes gegantesques barbes.
Altres curiositats:
– Les balenes pertanyen a l’ordre dels cetacis, el que significa que són mamífers totalment adaptats a la vida aquàtica.
– La majoria de les balenes poden arribar a ser molt grans. De fet, la balena blava és considerat l’animal més gran del món.
– Les balenes estan estretament relacionades amb els dofins i les marsopes.
– Hi ha dos tipus de balenes que estan identificades pels científics, les balenes amb barbes i balenes dentades.
– Les balenes amb barbes constitueixen la majoria de les espècies de balenes. Tenen una estructura de tamís a l’àrea de la mandíbula que els permet fàcilment filtrar els aliments de l’aigua. Un exemple és la balena blava.
– Les balenes dentades són carnívores i, com el seu nom indica, tenen dents que els permeten fàcilment caçar la seva presa. Un exemple de balena dentada és el catxalot.
– Es pot identificar fàcilment a quina categoria pertany una balena per la base de la seva alimentació i les seves característiques físiques.
– Una altra criatura amb la que les balenes estan estretament relacionades és amb els hipopòtams. Existeix la teoria de que ambdós animals van evolucionar d’una espècie similar fa 50 milions d’anys.
Espècies de balenes:
Balena franca: Les balenes franques (Eubalaena) són un gènere de balenes que conté tres espècies: franca atlàntica, franca àrtica i franca austral.
Catxalot: Es caracteritzen per tenir un cap rectangular enorme, la longitud del qual pot ser fins a un terç del total del cos. La pell en lloc de ser llisa, té crestes irregulars que li donen un aspecte arrugat. Mesura entre 12 i 18 metres.
Balena beluga: Es caracteritza pel color totalment blanc dels adults i per la manca d’aleta dorsal. Té una prominència frontal distintiva que alberga l’òrgan anomenat meló. Mesura uns 5,5 metres i pesa entre 1 i 1’5 tones.
Balena de Groenlàndia: Abundant a Groenlàndia. Només en queden uns 1000 exemplars. Mesura entre 15 i 18 metres i pesa 110 tones.
Balena Austral: Viu als mars del Sud. Mesura uns 17 metres i pesa unes 60 tones.
Balena Blava: És una espècie protegida des de 1967. El seu cap és un 25% del seu cos aproximadament. Mesura uns 33 metres i pesa unes 150 tones.
Balena Blanca: Acostuma a viure a prop de la costa. Mesura uns 10 metres i pesen unes 12 tones.
Balena Geperuda: A l’estiu viatja als mars tropicals. Té unes aletes pectorals molt grosses i té gepes als costats del cap. Mesura uns 15 metres.
Balena Grisa: Té pèls per sobre del cos. Viu a l’oceà Àrtic i a la tardor va cap al sud. Va recuperant la població. Mesura de 10 a 14 metres i pesa unes 20 tones.
Rorqual comú: Espècie amb poca població degut a la cacera de balenes. Són molt difícils de veure perquè passen molt temps submergits. Mesura uns 26 metres i pesa 75 tones.
Photo credit: eschipul / Foter.com / CC BY-SA
Related posts:
Per què les zebres tenen ratlles?
Curiositats de l'ós panda
Per què les tortugues tenen closca?
Visites: 17.182
Like 8 1 comment
«
El dia de la guerra de les galàxies
»
Curiositats sobre la tardor
One Comment
maria
5 maig 2014 @ 17:13
Per que una rajada de balenes no surt mai a la superficie?
REPLY
Leave a Reply
Your Name *
Your Email *
Your Website
cinc4nou4nou
<a href='http://servibanners.net/rv/www/delivery/ck.php?n=a3343d93&cb=100002' target='_blank' rel="noopener"><img src='https://servibanners.net/rv/www/delivery/avw.php?zoneid=1&cb=100003&n=a3343d93' border='0' alt='' /></a>
Entrades recents
Dijous gras
Origen del carnaval
Blue Monday, el dia més trist de l’any
L’origen de fer cagar el Tió
És millor un arbre de Nadal natural o un d’artificial?
Categories
Alimentació (40)
Altres (105)
Animals i plantes (87)
Arquitectura (14)
Bebès (11)
Bodes (2)
Catalunya (5)
Cinema (7)
Cos humà i salut (77)
Esports (11)
Física i Química (10)
Frases fetes (1)
Història (44)
Informàtica (7)
Internet (8)
Llengua (5)
Matemàtiques (6)
Música (5)
Nadal (8)
Natura (31)
Nens (3)
Noves tecnologies (2)
Tecnologia Digital (3)
Tradicions (24)
Univers i Astronomia (35)
Etiquetes
aigua animals astronauta calor carnestoltes catalunya cervell curiositat curiositats dolç dones dormir espai estats units fred gat gel gos història homes insectes internet japó llengua lluna mans mar nen nens nova york ocells origen oxigen paper pedra rècord Rècord Guiness salt Sol sorra star wars Terra ulls vaixell velocitat
Entrades recents
Dijous gras
Origen del carnaval
Blue Monday, el dia més trist de l’any
L’origen de fer cagar el Tió
És millor un arbre de Nadal natural o un d’artificial?
Comentaris recents
Feliu en La nit de la carabassa també és una festa catalana
Arnau en El dia de Son Goku al Japó
esteve en La nit de la carabassa també és una festa catalana
Pere Joan en Per què estirem les orelles a algú quan fa anys?
Helena en Quant pesen els núvols?
Categories
Alimentació
Altres
Animals i plantes
Arquitectura
Bebès
Bodes
Catalunya
Cinema
Cos humà i salut
Esports
Física i Química
Frases fetes
Història
Informàtica
Internet
Llengua
Matemàtiques
Música
Nadal
Natura
Nens
Noves tecnologies
Tecnologia Digital
Tradicions
Univers i Astronomia
Arxius
febrer 2024
gener 2024
desembre 2023
setembre 2023
maig 2023
abril 2023
març 2023
febrer 2023
gener 2023
desembre 2022
març 2022
febrer 2022
gener 2022
novembre 2021
juliol 2021
juny 2021
març 2021
febrer 2021
gener 2021
desembre 2020
novembre 2020
octubre 2020
setembre 2020
febrer 2020
desembre 2018
setembre 2018
agost 2018
juliol 2018
juny 2018
maig 2018
abril 2018
març 2018
febrer 2018
gener 2018
desembre 2017
novembre 2017
octubre 2017
setembre 2017
agost 2017
juliol 2017
juny 2017
maig 2017
abril 2017
març 2017
febrer 2017
gener 2017
desembre 2016
novembre 2016
octubre 2016
setembre 2016
agost 2016
juliol 2016
juny 2016
maig 2016
abril 2016
març 2016
febrer 2016
gener 2016
desembre 2015
novembre 2015
octubre 2015
setembre 2015
agost 2015
juliol 2015
juny 2015
maig 2015
abril 2015
març 2015
febrer 2015
gener 2015
desembre 2014
novembre 2014
octubre 2014
setembre 2014
juliol 2014
juny 2014
maig 2014
abril 2014
març 2014
febrer 2014
gener 2014
desembre 2013
novembre 2013
octubre 2013
setembre 2013
agost 2013
juliol 2013
juny 2013
maig 2013
abril 2013
març 2013
febrer 2013
gener 2013
desembre 2012
novembre 2012
octubre 2012
febrer 2012
↑
Powered by WordPress • Themify WordPress Themes