Català
Alimentació
Seguretat alimentària
Salut
Bebè i infància
Medi ambient i solidaritat
Societat i consum
Mascotes
Convivència i psicologia
Cures
Tenir mascota
Article traduït per un sistema de traducció automàtica. Més informació, aquí.
10 animals que poden ser mascotes (i uns altres que mai hauríem de tenir a casa)
Alguns animals són perfectes per a tenir a casa, però uns altres no haurien d'estar mai en la llar. Et comptem quins són i per què
Per Sonia Recio 26 de desembre de 2021
Imagen: BiancaVanDijk
No tots els animals són mascotes i no totes les mascotes poden conviure amb tota mena de persones. Hi ha espècies protegides i unes altres en perill d’extinció la tinença de la qual està prohibida. A més, aquells que són lliures no han de ser “segrestats” per a viure en captivitat. Si ens plantegem compartir espai amb un animal, l’habitatge ha d’estar adaptada als requeriments de la mascota i és important recordar que les espècies salvatges no han de ser tancades en un entorn domèstic. Aquests són els 10 animals perfectes per a tenir a casa i els que no deurien ni entrar.
Segons dades de l’Associació Nacional de Fabricants d’Aliments per a Animals de Companyia (ANFAAC), a Espanya hi ha més de 28 milions de mascotes registrades. La xifra suposa que en la meitat de les llars resideix un animal. La quantitat no ha deixat d’augmentar cada any; en 2013 el cens de mascotes a penes superava els 16 milions. D’acord amb la ‘III Edició Estudi Anual sobre Mascotes a Espanya’, el gos és el gran triat com a company de vida, seguit del gat, els ocells, els peixos, els rosegadors i els rèptils.
Contemplant aquesta radiografia animal sembla que als espanyols ens agrada compartir la vida una mascota. A més de companyia, proporcionen moments de gran felicitat. Durant la pandèmia han estat un gran sostingues emocional —i a vegades físic— per als seus amos. No obstant això, i malgrat que el cor a vegades ens digui el contrari, no tots els animals poden formar part de la nostra llar.
Cal aplicar la raó: l’habitatge ha d’estar adaptada als requeriments de la mascota i els nostres hàbits de vida han d’emmotllar-se als ritmes de l’animal. També és important recordar que les espècies salvatges no han de ser tancades en un entorn domèstic.
10 mascotes amb les quals conviure
On residim, com sigui l’habitatge, quins hàbits de vida tinguem i les característiques dels membres de la família són factors determinants a l’hora de decidir quin tipus de mascota és la més apropiada per a compartir vida. “Una casa amb jardí és perfecta per a un gos i menys adequada per a un gat. Si hi ha nens, els rosegadors són bons companys, i també les tortugues”, recomana Emilio Castro, veterinari i propietari d’una clínica.
Tenint en compte aquestes consideracions, aquests deu animals poden resultar bons candidats com a companys:
1. Gos
És el millor amic. Porta acompanyant a l’humà més de 10.000 milions d’anys i compartint amb ell les seves tristeses i alegries. Abans de triar un gos com a mascota, és important valorar si estem preparats per a comprometre’ns amb la seva cura i benestar. També hem de pensar quina raça és la més adequada, ja que no totes precisen les mateixes atencions.
Tens gos per primera vegada? Aquesta és la llista del que necessites
2. Gat
Els gats són independents i s’adapten amb molta facilitat a llocs petits. Són idonis com a companys de pis, però la seva educació requereix una mica de temps i certs esforços. Si bé cada raça (i cada animal) és diferent, has de marcar unes pautes bàsiques perquè la convivència marxi per bon camí des del primer moment. Si resideixes en un habitatge amb espai exterior, hauràs d’extremar les precaucions.
3. Peix
Els peixos no requereixen moltes cures, però sí algunes atencions. A més d’alimentar-los diàriament cal netejar amb freqüència la peixera i comprovar que tant la temperatura com la il·luminació són òptimes. Si mai has tingut peixos, és millor anar a poc a poc i a cap segur. Comença amb espècies resistents i sociables amb altres congèneres. Els ciprinos, neons xinesos, danys, corydoras, peix zebra i guppy són bones eleccions per als aquaris d’aigua càlida.
4. Tortuga
És una mascota excel·lent per als nens. Requereix d’unes cures senzilles, que impliquen condícia i alimentació, són longeves i, encara que no interactuen massa, resulten fascinants. Abans d’adoptar una tortuga, tingues en compte l’espècie a la qual pertany, ja que hi ha algunes en perill d’extinció.
5. Gecko
Aquest petit llangardaix és molt sociable (és estrany que mossegui) i actiu, per la qual cosa constitueix un dels rèptils més recomanats per a tenir com a mascota. Menja insectes, suporta molt bé les altes temperatures i precisa d’ambients amb poca humitat. Els geckos són petits i una mica fràgils, així que cal anar amb compte en el seu maneig, sobretot si hi ha nens petits a la casa.
6. Conill
Imatge: Anastasia Gepp
És una mascota perfecta per als nens. Són intel·ligents, actius i, si se’ls acostuma, molt dòcils. També poden educar-se per a conviure en família: respon al seu nom o a ordres senzilles. Requereixen poques atencions: amb tenir aigua i menjar diàriament —sobretot fruites i verdures— és més que suficient. La higiene de la gàbia és també fonamental, ja que fan olor bastant.
7. Ocell
En general els ocells són molt fàcils de cuidar, ja que no precisen de companyia humana a tota hora, tampoc necessiten un gran espai, són sociables, longeves i a penes donen quefer. Hi ha moltes espècies d’ocells adaptes a viure en captivitat; el periquito, el lloro, el canari, la nimfa i la cadernera són les més populars.
8. Cobai
Són uns rosegadors simpàtics, divertits i molt afectuosos. És una mascota excel·lent per als nens: poden manipular-les sense por de fer-les mal i no mosseguen. A l’hora de cuidar-les, cal extremar la neteja i proporcionar-los aigua, fenc i verdura fresca diàriament.
9. Hàmster
Aquests petits ratolins són àgils, entretinguts i dòcils. Sol ser una mascota molt volguda pels petits de la casa, però cal extremar les precaucions en el seu maneig perquè són animals delicats. La seva cura és senzilla i necessiten molt poc espai; equipar la gàbia amb túnels o altres entreteniments perquè s’exercitin és fonamental.
10. Fura
La fura és un animal curiós, molt actiu i amistós. I educar-ho per a viure en una casa és possible. A la fura li agrada investigar i campar lliurement; si tens un jardí serà molt més feliç, però hauràs de vigilar-lo perquè és tendent al “escapismo”. Has d’anar amb compte en agafar-ho, ja que si es veu amenaçat o li agarres amb molta força, es defensa amb ungles i dents.
Quins animals no hauríem de tenir a casa?
Hi ha espècies d’animals protegides i unes altres en perill d’extinció la tinença de la qual està prohibida. Ambdues estan referenciades en el Catàleg Espanyol d’Espècies Amenaçades. És el cas del linx ibèric, la manta, el tauró toro, a l’astor, la puput, el visó europeu o el liró careto.
Tampoc està permès tenir animals que no són considerats i autòctons per representar un perill per a la fauna local. Estan recollits en el Catàleg Espanyol d’Espècies Exòtiques Invasores. Entre aquests animals estan alguns tan populars com l’eriçó pigmeu, el porc vietnamita o la tortuga de Florida, el cranc americà, la granota toro o la cotorra de Kramer.
Imatge: Tomasz Proszek
“Sembla mentida, però hi ha gent que els té. Molts són importats, els tiren a la maleta en un viatge. Insectes, aranyes, peixos, micos…, es porten qualsevol animal a casa. Això és un gran problema perquè poden convertir-se en espècies invasores, com ho són les cotorres. El mateix ha ocorregut amb els silurs, que ara neden per l’Ebre”, adverteix Castro.
“Tampoc s’han d’agafar animals salvatges, ni del carrer ni del camp, per molt desvalguts que semblin”, afegeix el veterinari. “A vegades pensem que estem ajudant a l’animal i li estem destrossant la vida”, conclou.
animals exòtics espècies
Segueix a Consumer en Instagram, X, Threads, Facebook, Linkedin o Youtube
Butlletins EROSKI Consumer
Per estar al dia i no perdre’t cap novetat a EROSKI Consumer, subscriu-te als nostres butlletins gratuïts.
Subscriu-te al butlletí El millor de la setmana
Subscriu-te al butlletí de la revista mensual EROSKI Consumer
ES
He llegit i accepto les polítiques de privadesa
Subscriu-t’hi!
Articles relacionats
Convivència i psicologia
L’absurd repte viral d’espantar al gos i gravar la seva reacció
Per Sonia Recio
Convivència i psicologia
Freestyle musical caní: gossos i humans ballant al so de la música
Per Sonia Recio
Convivència i psicologia
7 consells per a passejar amb el teu gos aquest hivern
. Aquest article de Eva San Martín també va ser publicat en la nostra web el 22 de desembre de 2016
Convivència i psicologia
Consells per a ensinistrar a un gat
Per Sonia Recio
Recursos relacionats
Convivència i psicologia Infografia
Mossegades de gossos
Convivència i psicologia Infografia
Teràpies amb animals
Informació útil i pràctica sobre consum per al teu dia a dia
Canals
Alimentació
Seguretat alimentària
Salut
Bebè i infància
Medi ambient i solidaritat
Societat i consum
Mascotes
Recursos
Revista
Guies
Infografies
Vídeos
Monogràfics
Més informació
¿Qui som?
Hemeroteca
Escriu-nos
Web de premsa
Corpus Lingüístic Consumer
Les nostres Apps
App de receptes
App del Camí de Sant Jaume
© Fundació EROSKI
Avís legal
Política de protecció de dades
Política de galetes
A consumer.es utilitzem galetes pròpies i de tercers per assegurar que la web funciona de manera correcta i segura i oferir-te una millor experiència de navegació. Pots acceptar totes les galetes prement el botó “Accepta”, o configurar-les pertriar lliurement les que millor s’adapten a les teves necessitats.
Accepta
Rebutjar-les totes