Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA 4 animals exòtics que estan de moda com a mascota Maria Vazquez sense comentaris Hi ha moltes persones que es deixen guiar per les modes per escollir una mascota, un criteri que des de Bezzia considerem equivocat. I és que abans de fer lloc a un d'aquests 4 animals exòtics que estan de moda com a mascota, hauríem de pensar com a mínim en si podem proporcionar-los un espai i unes cures adequades. Els animals exòtics ens criden molt l'atenció, però, les cures de la majoria són exigents. I la tinença de molts, ni tan sols és legal a Espanya. Per això, abans de llançar-te a comprar-ne un resulta imprescindible informar-se'n. I podeu començar aquí. eriçó Recentment et parlàvem llarg i estès d'aquest animal la tinença del qual s'ha popularitzat en els últims anys malgrat que hi ha nombroses incompatibilitats que dificulten garantir el seu benestar a casa. I és que l'eriçó no és un animal domèstic: té hàbits nocturns, és solitari, requereix temperatures d'entre 25 i 27ºC i requereix un hàbitat on pugui furgar per aconseguir l'aliment per no comprometre el seu benestar social i nutritiu. No proporcionar-los allò que necessiten i molestar-los afavoreix que els eriçons desenvolupin problemes de comportament a causa de l'estrès, que acabin provocant el desenvolupament de certes patologies. Però, més enllà de la no conveniència de tenir un eriçó a casa, el fet és que no és legal a Espanya. Petauro del sucre El petauro del sucre és un animal molt divertit i sociable, raó per la qual cosa s'estan convertint en un animal demandat com a mascota. Potser el nom d'aquest petit marsupial originari d'Austràlia no et soni, però segur que ho has vist planejar en algun vídeo. I és que gràcies als plecs de la pell es poden transportar d'un arbre a l'altre sense trepitjar el terra. Els petaures tenen com els eriçons hàbits nocturns i són força sorollosos a les nits quan emeten sons semblants a lladrucs. Parlem en plural perquè són, a més, animals socials, per la qual cosa es recomana no criar-los en solitari. No són una mascota per a principiants. Requereixen una gàbia àmplia que els permeti enfilar-se i amb una temperatura de entre 22 i els 32 graus. S'alimenten a base de fruites, insectes i solen necessitar complements de calci i fòsfor. La seva tinença és legal a la península ia les Balears, però està considerada espècie invasora a les illes Canàries. El motiu és que, tant per la seva agilitat com per la seva rapidesa a l'hora de criar, el nombre d'individus es podria descontrolar i provocar danys a la flora i la fauna autòctona. Fennec o guineu del desert Les guineus del desert es caracteritzen per la seva mida petita, les seves grans orelles i el seu pelatge extremadament suau. Viuen al desert del Sàhara ia la Península del Sinaí i excaven caus a la sorra de les quals només surten a la nit. Són animals molt inquiets als que els agrada excavar i enfilar-se, de manera que no són la millor mascota. Omnívors, s'alimenten principalment d'insectes, rosegadors, rèptils, aus i ous, encara que també mengen alguns fruits, arrels i baies. Es troba a l'apèndix del conveni CITES on s'inclouen aquelles espècies que podrien arribar a estar a perill d'extinció molt aviat si no se'n regula la comercialització. Per tant, resulta imprescindible tenir els permisos pertinents per comerciar-hi i no és admesa com a mascota. Gecko Aquests rèptils s'han posat de moda gràcies als seus cridaners colors. Són mascotes força tranquil·les, que no requereixen la nostra presència i atenció encara que resultin sociables. No obstant això, necessiten cures específiques que solen requerir despeses importants. Necessiten un terrari d'almenys 40 litres de capacitat i unes condicions lumíniques i tèrmiques específiques. La temperatura ha de ser d'entre 24 ° C i 32 ° C tant de dia i de nit i cal il·luminar el terrari amb focus de radiació UVB suficient. A més, el terrari requerirà un substrat especial i coves, troncs, roques etc per recrear-ne l'hàbitat. D'hàbits principalment nocturns, s'alimenten d'insectes i requereixen suplements especials per a rèptils de calci i vitamines per desenvolupar-se adequadament. Són legals a Espanya i molts ho consideren un dels rèptils més adequats per endinsar-se en aquest món. Coneixies aquests animals exòtics? Què opines de les modes en aquest sentit? Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Llar » mascotes » 4 animals exòtics que estan de moda com a mascota Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE