Vés al contingut
Temps de lectura: 3 min
L’origen dels animals domèstics
La domesticació és un llarg procés d’adaptació d’algunes poblacions animals a determinades necessitats de l’home. Aquest procés comporta la fixació genètica de modificacions morfològiques, fisiològiques o etològiques. És un fenomen lligat a l’espècie humana que ha contribuït a la diversificació dels organismes vius.
Es consideren animals domèstics aquells que han sofert un procés de selecció per part de l’home fins al punt d’adquirir i consolidar unes determinades característiques que els diferencien dels seus ancestres salvatges. La denominació d’animal domèstic es...
VOLS VEURE TOT L’ARTICLE?
Inicia sessió o dona't d'alta a enciclopèdia.cat
i podràs consultar-ne gratis tots els continguts!
‹ L’origen d’altres plantes útils Amunt
Les drogues ›
Sumari de l’obra
Metadades
Obra
Col·laboració:
Jordi Bartolomé i Filella
Contacteu amb Enciclopèdia.cat
Amb el suport de:
El projecte "També recomanem" ha estat cofinançat per:
Compartiu
Vols subscriure't al Butlletí d'Enciclopèdia.cat?
Avís legal Galetes 
Denúncies Privacitat
Segells editorials
Univers
La Galera
Viena Edicions
Catedral
Bridge
Rata
Ediciones Invisibles
Enciclopèdia
Educació
Text
Certamen de Lectura
en Veu Alta
Obres de referència
Enciclopèdia Art
Grans obres
Coneixement
Enciclopèdia.cat
Diccionari.cat
Diccionaris de l`Enciclopèdia
Divulcat
Distribució
Àgora
Contacte
Carrer de Josep Pla, 95
08019 Barcelona
Telèfon: 934 120 030
Telèfon d'atenció al subscriptor:
934 126 124
comunicacio@enciclopedia.cat
Subscriu-te als butlletins del Grup Enciclopèdia
Tria quin vols rebre