Saltar al contingut principal
. Obre en una nova finestra.
Àrea privada
. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Inici
Temes
Seu electrònica
Tràmits
Situacions de vida
Generalitat
Actualitat
. Obre en una nova finestra.
Societat, ciutadania i famílies Vull un animal de companyia Adopta!
Adopta!
La meitat de les llars europees conviuen amb una mascota. Si vols tenir un animal de companyia l’opció més recomanada és adoptar-ne un. Pots adquirir-lo en un centre d’acollida d’animals, que poden ser municipals o entitats protectores.
Atès que aquests centres no tenen ànim de lucre, poden fer pagar un import a la persona que adopta l'animal. Aquest import va destinat a cobrir parcialment les despeses en concepte de maneig, alimentació i serveis veterinaris (identificació amb microxip, esterilització, tractaments sanitaris, etc.).
També pots comprar un animal, però recorda que cal tenir un mínim de 16 anys per fer-ho.
Més informació
Centres d’acollida per a gossos i gats
(Tipus de fitxer xls)
(Obre en una nova finestra)
L’adopció
(Obre en una nova finestra)
Beneficis de l’adopció
Els principals avantatges d’adoptar un animal són:
Donar una segona oportunitat a l’animal.
Col·laborar amb una associació de protecció d’animals.
Contribuir a la causa social de defensa del benestar dels animals.
Es redueix la població d’animals en estat d’abandonament.
La despesa és molt inferior a comprar-ne un.
Els gossos i gats adoptats tenen les vacunes al dia i estan esterilitzats.
T’ho expliquem DES DE DINS
Rep la informació del Govern sense intermediaris
Subscriure’m al butlletí
Segueix les xarxes socials de gencat:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
X (Twitter) gencat
. Obre en una nova finestra.
Facebook gencat
. Obre en una nova finestra.
Xat 012 Telegram
. Obre en una nova finestra.
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Telèfons especialitzats
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Oficines d'atenció ciutadana
. Obre en una nova finestra.
Directori de xarxes socials
Directori d'apps
Avís legal
Política de galetes
Sobre gencat
Accessibilitat
Mapa web