Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Contribueix a el benestar dels animals sense gastar diners Maria Jose Roldan sense comentaris Els animals són criatures vives i la majoria de nosaltres sovint ho oblidem. Tot i que no poden parlar el nostre idioma, ens poden entendre i sovint pateixen de crueltat humana. El fet que les persones siguin més fortes no vol dir que tinguin dret a abusar dels animals. Aquestes criatures petites (o grans) no poden ajudar-se a si mateixes de vegades, Aquí hi ha algunes maneres que pot contribuir al benestar animal sense gastar un euro. Sigues voluntari en un refugi d'animals Si no podeu donar diners als refugis d'animals, podeu ser voluntaris en un d'ells. No has de tenir cap habilitat especial per ajudar els animals. Pots fer les coses més simples, com alimentar els animals, portar els gossos a caminar, netejar les gàbies o participar en la recaptació de fons. Informar de qualsevol maltractament animal Si coneixes algú que colpeja les mascotes fins a la mort o no les alimenta durant setmanes, denuncia l'abús. Ningú no té dret a abusar dels animals i deixar-los amb gana, dolor i malaltia. No et quedis callat. Que altres sàpiguen com aquesta persona tracta els animals. D'aquesta manera, pot salvar la vida dels pobres éssers vius. Deixa de comprar articles que continguin productes d'origen animal Trenca l?hàbit de comprar coses que continguin productes animals. Molts productes de bellesa, especialment cremes facials, locions i llapis labials, contenen productes d'origen animal, així que assegura't de no comprar-los. Quan compres roba, cerca marques lliures de crueltat i evita tot el que inclogui cuir, seda, pelatge i llana. Canvia la teva dieta i menja més verdures Mentre veus un filet i es veu deliciós, pensa com van matar un animal perquè puguis menjar aquest filet. Avui dia la majoria de persones coneixen les veritats impactants de l'agricultura industrial, però pensen que hauria de ser així o són massa egoistes per pensar en la vida animal. Canviar a una dieta basada en verdures és una de les formes més fàcils de reduir la demanda de productes animals i contribuir al benestar animal. Alimenta els ocells de carrer No cal comprar aliments cars i deliciosos per als animals de carrer, estaran agraïts amb un tros de pa. Si veus un gos de carrer, no li tinguis por. Dóna-li una mica de menjar i ell t'ho agrairà. Quan tinguis molles de pa a casa, no les llencis. Doneu-los als ocells. No vagis a zoològics ni circs amb animals Els animals en zoològics i circs sovint són copejats, maltractats i torturats només amb fins de lucre. Els animals viuen en gàbies, pateixen gana i fred ia ningú no li importa. Simplement imagina't vivint així i t'adonaràs que els zoològics i els circs no són tan divertits com la gent pensa. Els animals mereixen viure les vides lliures d'abús, dolor i patiment. Els animals són sensibles, emocionals i intel·ligents. Són criatures vivents que necessiten la nostra ajuda. No els descuidis. També és important que ensenyis els teus fills a ser amables amb els animals. Sigues voluntari en refugis d'animals juntament amb els teus fills o simplement alimenta els coloms. No cal ser ric per contribuir al benestar animal. Seguiràs algun d'aquests consells? Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Llar » Contribueix a el benestar dels animals sense gastar diners Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE