Su Bienestar, Nuestra Pasión. Promociones Registro Contactar Encuentra tu mascota ideal Comida para perros Comida para gatos Consejos Conoce Purina Purina en la Sociedad Sostenibilidad Casa Artículos sobre perros Comportamiento de los perros Adiestramiento de los perros Introducción Productos sugeridos Siguiente artículo 5 vídeos sobre adiestramiento canino Adiestramiento de los perros 5 trucos fáciles y divertidos que puedes enseñar a tu perro 4 min de lectura Patrocinado por Pro Plan Temas relacionados Comportamiento de los perros Artículos sobre perros Cuidados y consejos sobre mascotas Contacta Nuestros expertos están aquí para ayudarte. Ponte en contacto con nosotros en cualquier momento. Contáctanos ¿CÓMO ENSEÑAR A TU PERRO A SENTARSE? Nivel de dificultad: Fácil. Solo necesitarás algunas golosinas ¡y muchas ganas de pasarlo bien juntos! Es una de las órdenes para perros básica para aprender todas las demás y la mejor opción para comenzar. Mantén la golosina para perros cerca de su hocico para conseguir su atención. Levanta la mano que contiene la golosina por encima de él consiguiendo que siga la golosina con su cabeza y no solo con su mirada. Mantenla ahí. Cuando tu perro levante la cabeza para alcanzar la golosina, se sentará. En ese momento debes decir la palabra para la orden: “Sit” o “Sienta” serán perfectas. Felicítale con alegría y dale su merecida golosina. ENSEÑA A TU PERRO A ECHARSE Nivel de dificultad: Difícil. Aunque esta es la orden que deberías enseñarle después de que aprenda a sentarse, este truco para perros no es fácil, porque la posición que le estás pidiendo es una postura sumisa. Este es un buen momento para aplicar todo lo aprendido del “adiestramiento positivo”. Primero debes darle la orden de “Sit” o “Sienta”. Cuando está sentado, muéstrale la golosina que tienes en tu mano, solo deja que la huela sin dársela del todo. Con la mano muy cerca de su hocico, baja lentamente la golosina hasta el suelo, consiguiendo que su cabeza la siga. Una vez que su cabeza apunta hacia abajo, mueve la mano con la golosina por el suelo para lograr que su cuerpo también baje. En ese momento debes decir la palabra para la orden: “Echa” o “Tumba” son las habituales. Felicítale como siempre, con mucho afecto y alegría. No olvides darle su golosina. ¿CÓMO HACER QUE SE QUEDE QUIETO? Nivel de dificultad: Media. Antes de enseñar a tu perro a estar quieto, primero debe dominar la orden básica de sentarse, será mucho más fácil para los dos. Primero debes darle la orden de “Sit” o “Sienta” unas cuantas veces para lograr un estado mental adecuado. Esconde algunas golosinas en tu bolsillo, abre la palma de tu mano delante de su hocico y di la palabra para la orden: “Espera” o “Stay”. Aléjate unos pasos hacia atrás. Si tu perro comienza a seguirte indícale que está mal con la palabra:”No”. Si tu perro se queda quieto, regresa hasta él y dale una golosina de tu bolsillo como recompensa, a la vez que celebras su aprendizaje. No olvides que para mantener a tu perro saludable deberás seguir las indicaciones con la ración diaria recomendada que se indica en los envases de los snacks para perros. Repite este truco 2 veces al día aumentando los pasos de distancia antes de volver hasta él para que tu perro asocie la palabra “Espera” o “Stay” con estarse quieto mientras caminas. ENSÉÑALE A HACERSE EL MUERTO Nivel de dificultad: ¡Estudiante! Es uno de los trucos más divertidos para perros, pero es necesario que tu perro aprenda otras órdenes antes de poder hacerse el muerto; debe saber sentarse, tumbarse y quedarse quieto. Si tu perro está preparado, ya le puedes enseñar cómo hacerse el muerto. ¡Comencemos! Recordemos cuál es la posición de este truco: consiste en permanecer inmóvil mientras reposa acostado de lado. Primero debes darle la orden de “Echa” o “Tumba”. Después debes pedirle que se esté quieto diciéndole “Espero” o “Stay”. Cuando esté tumbado, fíjate bien hacia qué lado se inclina para conseguir que se eche hacia ese lado. Empújale suavemente por el hombro hasta lograr que se tumbe hacia el costado. Una vez que esté en la posición deseada, debes decir la palabra para esa orden: “BANG”. Acaríciale, ráscale la barriga y festeja como nunca, porque acaba de hacer el truco que estás deseando enseñar a todos. ¿CÓMO ENSEÑAR A TU PERRO A SOLTAR COSAS? Nivel de dificultad: Progresa adecuadamente. Si sigues el orden adecuado, los siguientes aprendizajes serán cada vez más fáciles. Más interesante que enseñar a tu perro a traer la pelota o a traer cosas en general, es enseñarle a no traer nada. Gracias a esta orden evitaremos que nuestro perro se lleve a la boca objetos o substancias que podrían hacerle daño. No necesita ninguna orden básica para aprender a “Soltar”, pero le será más fácil si ya está acostumbrado a aprender. Si esta es su primera orden, solo necesitarás golosinas y mucha paciencia. Agarra una golosina en cada una de tus manos y enséñale una de ellas con el puño cerrado a la vez que dices la orden: “Suelta”. Deja que se acerque a tu mano, la lama o la mordisquee e ignora este comportamiento hasta que pierda el interés por completo. La idea es enseñarle que si ignora un objeto conseguirá algo mejor, así que dale la golosina de tu otra mano cuando esto suceda. Repite el ejercicio hasta que se aleje de la primera mano cuando digas: “Suelta”. Productos relacionados: PRO PLAN Pienso PURINA® PRO PLAN® Puppy Large Athletic HEALTHY START Pollo 0.0 (0) PRO PLAN Pienso PURINA® PRO PLAN® Large Athletic EVERYDAY NUTRITION Adult 4.7 (6) PRO PLAN Snacks PURINA® PRO PLAN® Perro Snack Light Control de Peso 0.0 (0) PRO PLAN EXPERT CARE Pienso PURINA® PRO PLAN® EXPERT CARE NUTRITION PERRO Adulto Pollo 0.0 (0) Artículos relacionados: Razas de perros por tamaño 1 min de lectura Razas de perros medianos Newsletter Recibe nuestras newsletters sobre cuidados de mascotas En Purina, creemos que cuando las personas y las mascotas se juntan, la vida es mucho mejor. Por eso, queremos acompañaros y estar a vuestro lado en cada etapa de su vida. Consejos adaptados a las necesidades de tu mascota, recomendaciones sobre su salud y bienestar ¡y novedades cada mes! Veterinarios, nutricionistas y expertos en perros y gatos para resolver todas tus dudas. Promociones, concursos, descuentos y ofertas de todas nuestras marcas. ¡No te lo pierdas, únete a Purina y empieza a disfrutar ya de las ventajas! Registrarme ahora Purina Encuentra tu mascota ideal Comida para perros Comida para gatos Consejos Conoce Purina Purina en la Sociedad Glosario Para nuestros socios Veterinarios Contacta Llámanos de 9h a 19h, de lunes a viernes 900 802 522 Síguenos ©Reg. Marcas de Nestle S.A. Aviso Legal Política General de Privacidad Política de cookies Consentimiento de cookies