Radiación qué es Mejores fotos subacuáticas Bosque azul fotografía Panteón Agripa Dioses griegos Periodista en Ucrania Bilbao curiosidades
INICIAR SESIÓN
SUSCRÍBETE
ANIMALES
MEDIO AMBIENTE
CIENCIA
HISTORIAVIAJES
ANIMALES
Perros
Perros
Ya desde la prehistoria se han documentado casos de asociación entre estos mamíferos descendientes del lobo y el ser humano. Cuando el hombre se dio cuenta de que podía ser un compañero de caza muy eficaz se creó una relación que ha evolucionado hasta la actualidad. Se cree que esta domesticación se produjo en Europa hace entre 20.000 y 40.000 años, a finales del Neolítico, dando lugar a la especie que hoy conocemos como Canis Lupus familiaris. 
Pese a que todos los perros actuales tienen un antepasado común, hoy en día se conocen alrededor de 800 razas distintas con tamaños y fisonomías muy diferentes y originadas a partir de la selección artificial por parte de los seres humanos. A pesar de que no cuentan con un gran sentido de la vista, tienen muy buen oído y el sentido del olfato muy desarrollado, siendo esta la herramienta que define sus mejores cualidades como cazador o rastreador, pero también su capacidad de socialización reconociendo olores familiares.   Las hembras pasan el celo dos veces al año, su periodo de gestación dura un poco más de dos meses y suelen tener camadas de entre 8 y 12 crías. A pesar de que su esperanza de vida está entre los 12 y los 15 años, hay algunos que pueden alcanzar los 20 años. 
El caso de Bobi, “el perro más viejo de la historia”, da un giro inesperado
Bobi fue un perro portugués que murió en 2023 supuestamente con más de 31 años y que ostentaba el récord Guinness de ser el perro más longevo de la historia.
ABEL G.M.
¿Por qué tratamos a nuestras mascotas como si fueran humanos?
La antropomorfización es la tendencia a atribuir comportamientos y sentimientos humanos a otras especies. Esto fortalece el vínculo con ellos, pero también entraña riesgos.
ABEL G.M.
Procesionaria del pino: Qué es y qué peligro representa
Con la llegada del buen tiempo regresa de nuevo la amenaza anual de la oruga procesionaria, un insecto que representa un grave peligro para nuestras mascotas y también para nosotros.
ABEL G.M.
¿Nos encariñamos más con los perros que con los gatos?
Perros y gatos son las mascotas más populares en todo el mundo. Sin embargo, los estudios sociológicos indican que nos apegamos más a unos que a otros y señalan algunas razones.
ABEL G.M.
¿Son más inteligentes los perros o los lobos?
A lo largo de su domesticación, los perros han desarrollado una serie de habilidades sociales que los han hecho muy distintos de sus parientes salvajes, los lobos. ¿Pero cuál de las dos es la especie más inteligente?
ABEL G.M.
¿Los perros son capaces de entender la muerte?
¿Los perros son conscientes de cuándo mueren las personas con quienes conviven? ¿Cómo entienden este cambio y cómo reaccionan a él?
ABEL G.M.
¿Por qué la mayoría de perros tienen los ojos marrones?
Entre los posibles colores del iris de los perros, el marrón es de lejos el más común. Un estudio ha revelado que esto les proporciona una ventaja a la hora de interactuar con humanos.
ABEL G.M.
Corea del Sur prohíbe el consumo de carne de perro
El gobierno de Corea del Sur ha aprobado la prohibición del consumo de carne de perro, que será sancionable a partir de 2027. La medida es el resultado de décadas de protestas contra esta polémica costumbre, que ya estaba cayendo en desuso.
ABEL G.M.
¿Cómo funciona la memoria de los perros?
Los perros parecen tener a veces una memoria asombrosa y otras ser increíblemente despistados. Y ambas cosas son ciertas.
ABEL G.M.
Estas son las enfermedades comunes en perros y gatos de raza
La cría selectiva de perros y gatos puede aumentar el riesgo de que sufran ciertos problemas de salud.
ABEL G.M.
Demostrado: Los perros saben distinguir a las malas personas y embusteras
Nuestros amigos de cuatro patas desconfían y recuerdan para siempre la cara de las personas con malas intenciones hacia ellos o hacia sus dueños.
ABEL G.M.
El gen de los golden retrievers que puede ayudar a investigar el cáncer
Algunos perros golden retriever poseen una variante particular de un gen que disminuye drásticamente su riesgo de morir de cáncer, y que podría aplicarse a la investigación en humanos.
ABEL G.M.
Confirmado: La terapia con perros en los hospitales ayuda a los pacientes
Las terapias asistidas con perros llevan tiempo haciéndose en los hospitales y tienen muchos beneficios para la salud mental y física de los pacientes.
ABEL G.M.
La ciencia revela cuál es la raza de perro más inteligente
Una investigación con diversas razas de perros ha determinado cuál de ellas es la más inteligente. Una pista, suele usarse habitualmente como perro policía.
ABEL G.M.
Así ven el mundo los perros
Los canes ven menos colores, pero su visión nocturna es mejor; y aunque ven a distancias más cortas, son capaces de distinguir cosas en movimiento con más facilidad.
ABEL G.M.
Una misteriosa enfermedad respiratoria afecta a perros en EEUU
Cientos de perros se han visto afectados por una misteriosa enfermedad respiratoria, con síntomas parecidos a los de la tos de las perreras y que puede desembocar en neumonía.
ABEL G.M.
La curiosa manera que tienen los perros para saber la hora
Aunque el concepto en sí sea algo humano, los canes saben perfectamente qué hora es. O mejor dicho, cuándo les toca hacer ciertas cosas.
ABEL G.M.
Perros mastines: de cuidadores de rebaños a mascotas favoritas
Los mastines son un grupo de perros de complexión fuerte y carácter protector, que durante siglos se han criado para proteger los rebaños.
ABEL G.M.
¿Qué razas de perro son consideradas potencialmente peligrosas?
La ley española considera ciertas razas caninas como “ perros potencialmente peligrosos”. ¿Cuáles son y qué obligaciones tienen sus titulares?
ABEL G.M.
¿Cómo saber si mi perro o mi gato están perdiendo la memoria?
Igual que los humanos, los animales ancianos pueden sufrir deterioro cognitivo. Estos son algunos signos que pueden ayudarte a detectar el problema.
ABEL G.M.
Las enfermedades que nos contagian nuestras mascotas se han subestimado
Al contrario de lo que puede parecer, los animales domésticos y semidomésticos juegan un intricado papel en la transmisión de enfermedades a los humanos.
SERGIO PARRA
Ni perro, ni zorro: descubren una nueva especie híbrida en Brasil
Se trata de un caso extraño de procreación entre especies que pertenecen a géneros taxonómicos distintos.
ABEL G.M.
¿Por qué los perros mueven las patas cuando duermen?
Seguro que te has preguntado alguna vez si los perros sueñan, sobre todo cuando al dormir mueven las patas. La respuesta es que sí, pero el sueño de los perros tiene algunas características más interesantes de lo que puede parecer a simple vista.
ABEL G.M.
Cómo mejorar la experiencia de tu mascota al comer
Existen diversas maneras de mejorar la experiencia de nuestras mascotas al comer, con cambios sencillos pero que pueden repercutir positivamente en su calidad de vida.
ABEL G.M.
¿Cómo se mide la inteligencia de los perros?
Ciertas razas de perro son consideradas especialmente inteligentes. ¿Pero cómo se determina la inteligencia de un perro? Para hacerlo se evalúa su desempeño en varios ámbitos distintos.
ABEL G.M.
Lo que debes saber antes de acoger una mascota
Tener un animal de compañía en casa es una gran responsabilidad y hay una serie de cuestiones que hay que tener en cuenta antes de dar el paso.
SYLVIA ROIG
Perros "mutantes": razas que no ladran o que tienen seis dedos
Existen más de 400 razas de perros reconocidas, cada una con sus particularidades. Algunas de estas tienen características únicas: perros sin pelo, que no ladran o que tienen seis dedos.
ABEL G.M.
Qué es kahu, o la responsabilidad de tener una mascota
Millones de perros y gatos sobreviven sin hogar en todo el mundo, un problema que parte principalmente del abandono y la falta de control sobre animales no esterilizados.
ABEL G.M.
Qué debería llevar un botiquín para mascotas
Estas son las cosas esenciales que deberías llevar siempre que viajes con tu mascota.
ABEL G.M.
El origen del San Bernardo, el perro suizo más popular
Sus orígenes se remontan a un mastín de los Alpes llamado Barry que es una suerte de héroe nacional perruno.
ABEL G.M.
¿Qué puedes hacer por tu mascota en una ola de calor?
Las olas de calor son especialmente duras para las mascotas y pueden llegar a causarles problemas graves de salud.
ABEL G.M.
¿Por qué mi perro actúa como un gato?
A veces, los perros que han sido criados con gatos exhiben comportamientos propios de estos. ¿Por qué sucede esto?
ABEL G.M.
Mascotas y calor, ¿cómo cuidar a tus fieles compañeros este verano?
Descubre aquí los efectos nocivos de las altas temperaturas en tu mascota, cuáles son sus síntomas y como se pueden prevenir daños a tus amigos peludos
SYLVIA ROIG
¿Qué problemas puede causar el calor a los perros y cómo evitarlos?
La llegada del calor puede poner en peligro la salud de los perros y alterar su comportamiento. Estos son algunos de los problemas que se pueden presentar y cómo evitarlos.
ABEL G.M.
Mascotas y petardos: ¿Qué podemos hacer para que pasen menos miedo?
La verbena de San Juan, como otras ocasiones en las que se lanzan petardos, puede ser un calvario para las mascotas. He aquí algunos consejos para que estas ocasiones sean más llevaderas para ellos.
ABEL G.M.
Perros y petardos: ¿Qué le sucede a tu mascota?
Debido a su desarrollado sentido del oído, los perros son mucho más susceptibles a los ruidos fuertes. Te contamos a qué se debe su reacción ante los petardos y cómo aliviar la tensión producida por la explosión en tu mascota.
SYLVIA ROIG
VER MÁS
TEMAS RELACIONADOS
Actualidad
Fotos de animales
Mamíferos
Biodiversidad
Curiosidades
Psicología
Felinos
Gato
Contenido abierto
Lobos
NEWSLETTERS
Apúntate a los newsletter que más te interesen y recibe gratis los mejores reportajes, fotografías, y noticias cada semana en tu email.
APÚNTATE AHORA
SUSCRÍBETE CON REGALO
Alimenta tu curiosidad
por solo 5€ al mes
SUSCRÍBETE
Explora nuevos destinos
por solo 5€ al mes
SUSCRÍBETE
Da un paso más en historia
por solo 5€ al mes
SUSCRÍBETE
ELEMENTOS QUÍMICOS
Oxígeno
Azufre
Nitrógeno
Hierro
Hidrógeno
PLANETAS
Mercurio
La Tierra
Saturno
Venus
Cómo se formó el sistema solar
ANIMALES
Perros
Mariposas
Leones
Serpientes
Monos
NOMBRES PROPIOS
Alan Turing
Apolo 11
Everest
La Luna
Stephen Hawking
SÍGUENOS
Aviso legal Contacto Publicidad Staff Política de privacidad Política de cookies Política de afiliación Notificaciones Canal ético
Lecturas El Mueble InStyle Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima National Geographic Portugal Speak up Interiores
SUSCRÍBETE Y FORMA PARTE DEL CAMBIO
NATIONAL GEOGRAPHIC
VIAJES NATIONAL GEOGRAPHIC
HISTORIA NATIONAL GEOGRAPHIC