Consentimiento de las cookies
Utilizamos las cookies para almacenar y acceder a la información del dispositivo. Tu consentimiento nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación en este sitio. No consentir puede afectar negativamente a ciertas funciones.
Aceptar
Denegar
Ver preferencias
Política Privacidad
Aviso legal
VISITAR ZOO
VALES REGALO
SOBRE NOSOTROS
RESCATE
DONACIONES
BLOG
El Zoo de los Pirineos es un refugio de animales salvajes rescatados abierto al público todos los días del año. Recomendamos siempre hacer reserva previa.
Nuestro objetivo es proteger a los animales de nuestro país. Danos una oportunidad y ven a conocernos.
Vive momentos tiernos con los animales y aprende sobre ellos.
Ven a visitarnos
Regálale a tus seres queridos una experiencia con animales salvajes.
Vales Regalo
Se nos da fenomenal acercar a los niños y a las niñas a la naturaleza.
Actividades para escuelas
¿Qué animales viven en el Zoo de los Pirineos?
Animales con alguna discapacidad que no les permitiría sobrevivir en la naturaleza.
Crías huérfanas que cuidamos y devolvemos a la naturaleza.
Animales lesionados que curamos y devolvemos a la naturaleza.
Muchas veces somos la única oportunidad para los animales salvajes. Si no los podemos acoger se sacrifican. Ponte a nuestro lado y ayuda a los que lo necesitan. La Fundación Zoo de los Pirineos es una ONG privada que se financia con la venta de entradas, con vales regalo y con donaciones.
Haz una donación
Hazte socio o socia
Apadrina un animal
Labor del Zoo de los Pirineos
Rescate y rehabilitación de animales salvajes
En el año 2022 acogimos a 273 animales Una buena parte de estos animales ya vuelven a ser libres
Educación ambiental
Nos visitan escuelas y nosotros visitamos los centros educativos de toda Cataluña Todos los niños y niñas deberían conocer los animales de nuestro país
Refugio de animales salvajes
A los animales que no pueden volver a la naturaleza les damos un hogar y cuidamos de ellos de por vida
Investigación científica
Trabajamos conjuntamente con expertos para sentar la base científica de la normativa del bienestar de los animales salvajes en cautividad
Proyectos de protección de la naturaleza
Damos alternativas naturales a la problemática de convivencia entre humanos y fauna salvaje Nuestro objetivo es demostrar que aportan beneficios económicos y convencer a la administración de implementarlos
Comunidad del Zoo de los Pirineos
Para conseguir nuestro propósito trabajamos en equipo con entidades públicas, empresas, asociaciones y personas privadas.
Nos une el amor por los animales y las ganas de proteger la naturaleza. ¿Te unes a nosotros?
Haz el primer paso y ven a visitarnos. Así nos conocerás mejor.
Visitar el Zoo de los Pirineos
¿No nos quieres visitar aún?
Pues suscríbete a nuestro boletín y sé testimonio de nuestra lucha por un futuro mejor para los animales. Una vez te asegures de nuestra honestidad y compromiso, ven a visitarnos.
¡Hasta pronto!
Suscríbete al boletín
Entidades públicas y científicas con las que colaboramos
© 2014-2024 Fundació Zoo del Pirineu
Contacto - Aviso legal - Política de privacidad - Política de compra - Política de devoluciones - Política de donaciones
Trabaja con nostros
Català
English
Español