Enciclopedia Humanidades
La enciclopedia de humanidades más completa y más confiable
Índice
Historia
Geografía
Filosofía
Cultura y sociedad
Biografías
Random
INICIOBIOLOGÍA
Perros
Te explicamos qué es un perro y cuáles son sus características principales. Además, su alimentación, reproducción y tipos de razas.
El perro fue uno de los primeros animales en ser domesticado por el humano.
Escuchar
3 min. de lectura
¿Qué es un perro?
El perro es un mamífero doméstico que pertenece al grupo de los carnívoros. Es una subespecie del lobo gris, a quien se lo considera como su antepasado, y tiene semejanzas con los zorros y los chacales.
×
Desempeñó un rol muy importante en la historia de la civilización humana debido a que fue uno de los primeros animales en ser domesticado. Lleva más de 20.000 años acompañando al ser humano y se estima que existen unas 400 razas distintas de perros en todo el mundo.
Puede expresar sus estados de ánimo y comunicarse a través de gestos, ladridos, gruñidos, de su postura corporal y de los movimientos de la cola. Suele tener una mirada expresiva y es capaz de establecer vínculos muy afectuosos y fieles con los humanos.
Características de los perros
Los perros de raza pequeña suelen vivir más años que el resto de los perros.
Los perros se caracterizan por:
Ser muy afectuosos con los humanos.
Tener un sentido del olfato muy agudo.
Tener un amplio espectro auditivo.
Ser capaces de detectar el movimiento y la luz a la distancia.
Tener una piel externa que se renueva de manera periódica.
Los perros son seres sociables y viven en manada con otros perros o con humanos. Suelen vivir unos 13 o 15 años y, algunos como los de raza pequeña, llegan a los 17 años. La calidad de vida, tanto por la alimentación como por los cuidados de su salud, es un factor de influencia para la expectativa de vida.
Los perros machos suelen dejar rastros de orina cuando pasean por lugares ajenos a su hogar, para reconocer el camino a la vuelta. También lo hacen para delimitar su territorio ante otros perros.
El sentido más desarrollado que tienen los perros es el olfato, que resulta un millón de veces más sensible que el de los humanos. Pueden detectar olores apenas perceptibles o distinguir entre aromas muy similares. A través del olfato interpretan el mundo que los rodea, por ejemplo, obtienen mayor información de la comida a través del olfato antes que por el gusto.
Tienen un espectro auditivo muy desarrollado y pueden detectar frecuencias hasta 60.000 hz en comparación con el humano, que puede detectar frecuencias hasta los 20.000 hz. Por eso, sienten mucho más intensos los sonidos en comparación al ser humano, como los ruidos de un motor o de los fuegos artificiales.
Su gran capacidad auditiva permite que sean guardianes y buenos cazadores ya que pueden alertarse a tiempo gracias a su capacidad de captar sonidos muy leves o que provienen de distancias alejadas. Además, su retina percibe mejor el movimiento y la luz en comparación a las personas, aunque no distinguen una gran amplitud cromática.
La piel de los perros está compuesta por varias capas. La externa contiene el pelaje y la interna, que es más fina y más sensible que la piel humana, los protege y los ayuda a regular la temperatura de su cuerpo, tanto para el frío como para el calor. Cuando se sienten amenazados o quieren impresionar suelen erizar su pelaje para aparentar una contextura más grande o robusta.
Alimentación del perro
Los perros necesitan consumir entre 1300 y 3500 calorías por día.
Los perros son carnívoros, al igual que sus antepasados, los lobos. Tienen 42 dientes diseñados para desgarrar a sus presas. Entre los cuatro y nueve meses de vida suelen cambiar su dentadura por los dientes definitivos. Además, sus glándulas salivales segregan abundante saliva para dar comienzo al proceso de digestión en la boca.
Debido a la domesticación por parte de los humanos, también suelen comer verduras o cereales cocidos, como el arroz, y alimentos balanceados que concentran todos los nutrientes necesarios para mantener su buena salud. Dependiendo de su edad y estilo de vida, necesitan consumir entre 1300 y 3500 calorías por día.
Reproducción del perro
Se aconseja que los perros comiencen a aparearse a partir del año y medio de edad.
La capacidad de reproducción de los perros se da a temprana edad, tanto con la madurez sexual de las hembras (que se produce entre los 8 y los 12 meses luego de la aparición de su primer celo), como con la madurez sexual de los machos (que se da un poco más tarde, a partir de los 15 meses. Sin embargo, para un mejor desarrollo del perro se aconseja permitir el apareamiento a partir del año y medio.
La gestación en las hembras suele durar dos meses. Las perras de tamaño pequeño suelen dar a luz entre dos y tres crías, mientras que las de tamaño más grande pueden tener entre cinco y siete crías. La cantidad de bebés dependerá de la raza, la salud y demás aspectos de la hembra.
Dentición del perro
Se calcula que existen más de 400 razas distintas de perros.
Las razas de perros reconocidas de manera formal superan los 400 tipos en todo el mundo, según la Federación Cinológica Internacional (FCI) que se encarga de controlar y fomentar el pedigrí de los perros, y reconoce los siguientes diez grupos generales:
Grupo 1. Perros tipo pastor y boyeros.
Grupo 2. Perros tipo Pinscher y Schnauzer.
Grupo 3. Terriers.
Grupo 4. Teckels.
Grupo 5. Perros tipo Spitz y primitivo.
Grupo 6. Perros tipo sabueso, de rastro y similares.
Grupo 7. Perros de muestra (con habilidad innata para cazar).
Grupo 8. Perros de caza en agua y levantadores.
Grupo 9. Perros de compañía.
Grupo 10. Perros capaces de correr a gran velocidad (lebreles).
Además de los perros considerados de raza existen, muchos perros que surgen de las más diversas cruzas, en especial, los callejeros. Es muy importante adoptar a los perros que no tienen hogar debido a que son seres sintientes y su vida en la calle está condicionada por la vida en sociedad de los humanos.
En un entorno natural sin la intervención de la domesticación por parte del humano, los perros vivirían en un ambiente salvaje. Pero la vida de ciudad y la domesticación del hombre ha vuelto a los perros seres muy dependientes del humano para poder vivir de manera saludable.
Es responsabilidad de las personas castrar a las mascotas, incluso a los que no son de su familia pero que viven en la calle. Existen diversas organizaciones y voluntarios alrededor del mundo, que colaboran con campañas de castración gratuitas o de bajo costo para ayudar a controlar y evitar que sigan naciendo perros en la calle.
Compartir
Referencias:
¿Cómo citar?
Sobre el autor
¿Te fue útil esta información?



ÍNDICE
¿Qué es un perro?
Características de los perros
Alimentación del perro
Reproducción del perro
SOBRE EL AUTOR
Autor: Equipo editorial, Etecé
Fecha de actualización: 23 enero, 2023
Fecha de publicación: 20 febrero, 2017
COMPARTIR
También te puede interesar
Zorro
Caballo
Animales Carnívoros
Animales Omnívoros
Lobo
Vertebrados
Gato
Invertebrados
Pato
Tigre
Lenguaje
Aparato fonador
Cargar más
© 2016-2024 Enciclopedia Humanidades. Todos los derechos reservados.
Español
Quiénes somos
Política de Privacidad
Contacto
Una publicación de Editorial Etecé