Langues : FR | EN | CA
Mida del text : A+ A- A
IInici GAnimals dels Pirineus GFlora dels Pirineus @Contacta 'Preguntes ?
­
El Parc d'animals dels Angles, en Capcir
Utilitzeu l'aplicació KaminoGuide al vostre telèfon per visitar el parc !
Horaris
El parc està obert tots els dies de 9h a 17h (fora del període estival), i de 9h a 18h entre el 10 de juliol al 31 de agost
Durada de la visita
Curt 1h/1500m, llarg 2h/3500m
Tarifes
Adults 17€, nens 15€ (menys de 4 anys : entrada gratuida), tarifes generals (grups, ...)
Pla d'accés al parc
Visita amb el teu telèfon el parc
Preguntes sobre el parc ?
Sitemap
Mapa del parc
On som ?
Contacta
Avis legal
Socis
Estació dels Angles
Estacions dels "Les neiges catalanes"
Estació de "La Quillane"
Nostres socis ...
I - z - © Copyright 2024 - El Parc d'animals dels Angles - Tel : +33.4.68.04.17.20 - Correu electrònic : contact@faune-pyreneenne.fr - F
Tornar a dalt