IniciConsells útilsAnimalsGossos Com ensenyar a un gos a donar una pota: consells útils Contingut de l'article Preparació de la formació Com ensenyar a un gos a donar una pota Equip avançat Vídeo: com ensenyar a un gos a donar totes les potes L’aparició d’un gos a la casa no només és alegria, diversió i delícia. Aquesta és una responsabilitat increïble per a un ésser viu. No només cal alimentar-lo i tractar-lo, sinó que també s’ha de tractar amb la seva educació. Primer, el cadell aprèn ordres com "Fu", "Place", "Sit". I només després d'això se li pot ensenyar al gos a executar la comanda "Donar una pota". L’execució d’aquest comandament fa que el gos no només sigui més educat, obedient i organitzat. Aquesta habilitat és útil en la vida quotidiana, per exemple, si voleu eixugar les potes de la vostra mascota després de passejar. A més, la capacitat d’alimentar una pota resultarà útil en tallar les urpes d’un gos. En general, tot gos respectant-se hauria de conèixer aquest equip, què és el teu pitjor ?! Preparació de la formació Normalment entrenar un gos a partir de l'edat de tres mesos. Fins aquest moment, el gos encara no entén realment res i no li interessa res, excepte els jocs. El gos “Dominar una pava” el domina un gos als quatre mesos d’edat, però es pot aconseguir abans. Per aconseguir l’acció esperada del gos, cal entrenar regularment. De vegades és suficient un parell de dies perquè el gos perdi les seves habilitats recentment adquirides. Demaneu al vostre gos que pateixi almenys tres vegades al dia per reforçar les noves habilitats. El gos ha de ser alimentat dues hores abans de l’entrenament i en una hora s’ha de passejar. Durant l’entrenament, el gos no hauria de tenir fam, irritat o insatisfet. Hauria d’estar configurada per jugar amb l’amo, no s’hauria de preocupar. El mateix passa amb el propietari. Si teniu pressa o us molesteu, ajorneu el vostre entrenament. Perquè el gos sent ansietat i ansietat. A més, és possible que les primeres lliçons no donin fruits, i caldrà molta paciència esperar que el gos aixequi la pota per trobar-se. El gos hauria de ser entrenat per una sola persona, a la qual després obeirà implícitament. En una fase inicial, demaneu a les vostres mascotes que no demanin al gos que aixequi la pota. Només després que l’habilitat es torni confiant i persistent es pugui experimentar. Per tant, si tu i la teva mascota tens molt bon humor, pots començar a entrenar. com ensenyar a un gos a portar un pal Com ensenyar a un gos a donar una pota Hi ha dues maneres fàcils d’ensenyar al vostre gos aquest equip. Poseu-vos davant de l’animal i agafeu a la mà un tros de la seva delícia preferida. Pot ser carn, embotit o formatge. Doneu-li al gos una mica de pell, i poseu-lo a la mà. Deixeu la mà estesa davant del gos. Atès que el gos no pot fer res a la cara, aixecarà la pota i començarà a raspar-se al llarg de la mà apretada amb un regalet. En aquest moment, heu de dir la comanda "Donar una pa" i donar el menjar al gos. Elogi la vostra mascota, ha d'entendre que va fer exactament el que esperaves d'ell. Això es pot repetir diverses vegades. Heu de mostrar a l’animal una cadena de “Cause-Effect”. Alça la pota al seu comandament, per la qual cosa rep una delícia preferida. Digues al cadell “Dóna-li una pata” i agafa-la amb cura per la pota frontal. No aixequeu la pota massa alta per evitar molèsties. Després d’això, tracteu el gos amb una delícia que estava reservada a ella. En cada repetició posterior, proveu només d'obrir la mà perquè el cadell hi posi la seva pròpia pota. Si el gos obstinat no vol aixecar la pota, agafeu-lo amb cura pel plec. Heu d’iniciar el moviment, i l’acció en si ha de venir del cadell. El primer aixecament independent de la pota s'hauria de fomentar més del que és habitual. Aquest és un ordre bastant simple que la majoria dels gossos aprenen en una o dues sessions. Però no oblideu que les habilitats adquirides s’han de repetir i millorar constantment. com ensenyar a un cadell a la corretja i al collet Equip avançat Quan el gos aprèn a donar una bona pota, podeu millorar la implementació d’aquesta habilitat. Hi ha moltes opcions per fer exercici. Després de la correcta execució del comandament donat, ensenyeu el cadell a donar una altra pota. Per a això, demaneu al gos que doni una pota i, a continuació, digueu "Una altra pota" i toqueu-vos la mà. El gos ha d'entendre el que vol d'ella. No oblideu animar i elogiar el gos quan faci l’exercici correctament. Modifiqueu el vostre entrenament. Podeu ensenyar a un gos a donar una pota des de diferents posicions: assegut, dempeus, estirat. Per fer-ho, primer instruïu el gos a “seure” i, a continuació, demaneu una pa. Si el gos s’aixeca en aixecar les potes, repetiu l’algoritme i elogieu el gos només quan alimenta la pata des d’una posició asseguda. Així que cal repetir estirat, de peu, assegut. El mateix s’hauria de repetir quan tu mateix estigui en diferents posicions. És a dir, el gos hauria de donar la pota al propietari quan estigui de peu, estirat o assegut. Ensenyeu al vostre cadell a donar una pota no només a la mà. Ofereix el peu o el genoll per això. El gos ha d’aprendre a donar una pa de manera independent, independentment del que passi davant seu, tant si li dones com si no. Una altra opció per entrenar un gos amb aquest comandament és pujar una pata sense suport. És a dir, amb l’ordre “Donar una pota” el gos ha d’alçar la pata no al braç o a la cama, sinó simplement a l’aire. Mantingueu-la en aquesta posició durant uns segons i, després, lloeu i tracteu la mascota. Si es vol, es pot ensenyar el gos a pujar les potes dretes, esquerres i fins i tot posteriors. Però només són capaços els gossos més diligents i pacients. Recordeu-ho, un gos no entén les paraules d’una persona i no llegeix els seus pensaments. Ella no sap què vols d’ella. Tot i això, el gos entén perfectament el to i l’entonació de la veu. Elogi el vostre gos de totes les maneres possibles amb paraules afectuoses per qualsevol acció correctament executada i entendrà que ho va fer tot bé. Criar i entrenar un gos requereix molt de temps, paciència i força. Tot i això, les classes regulars i un enfocament competent us donaran un bon resultat en forma d’un gos ben criat que coneix molts equips. Estimeu la vostra mascota i entreneu-la, els gossos són molt més intel·ligents del que ens pensem com deslletar un gos per mossegar Vídeo: com ensenyar a un gos a donar totes les potes Recomanem llegir Gat ofegant: per què i què fer? Quan els gats comencen a marcar territori? Un gat es molla les dents: per què i què fer? Esquirol de terra conreada - descripció, hàbitat, estil de vida Esquirol caucàsic - descripció, hàbitat, estil de vida Sonya-polchok - descripció, hàbitat, estil de vida Petit gopher - descripció, hàbitat, estil de vida La rata: descripció, hàbitat, estil de vida Deixa un comentari Ja ho sabeu? La gent amb els ulls blaus es veu millor a les fosques. Es creu que cada cop al món neixen cada cop menys ulls blaus. Mostra un altre fet Com desfer-se Malaltia Problemes domèstics Aparició Plagues Animals Olors Diversos Consells útils Auto i Moto Llar i vida Animals Bellesa Cuina Plantes medicinals Amor i relacions La maternitat Medicina i salut Nutrició de la mare lactant Grau Nutrició Productes d’utilitat Vacances Psicologia Diversos Plantes Jardí Esports i forma física Construcció i reparació Netejem i netegem Mostra tots els consells Articles aleatoris Les dones embarassades poden caminar de taló? Puc rentar-me els cabells amb aigua freda? Té Puer - beneficis i perjudicis. Regles d’elaboració de cervesa Kobchik - descripció, hàbitat, fets interessants Mesoteràpia per al cabell: els pros i els contres del procediment Com desfer-se de taques a la jaqueta de casa Champignon bicuspid - descripció, bolet verinós La tintura de ginseng: els beneficis i els perjudicis per a la salut Els nens poden rebre pals de cranc? Eucaliptus: propietats medicinals i contraindicacions L'oli de primula al vespre - beneficia i perjudica Com protegir el cabell del sol: consells útils Com reduir la pell oliosa: de tres maneres Vareta d'or: propietats medicinals i contraindicacions Com ensenyar a un gos l'ordre de "mentir!" Com desfer-se del botiga: formes efectives Com rentar els mitjons blancs a casa Com treure les puces d’un gat a casa Cacauets: propietats i contraindicacions útils Cogombre Natasha F1: descripció i característiques de la varietat Cogombre Vyatsky F1: descripció i característiques de la varietat Tomate Aswon F1: descripció i característiques de la varietat Com desfer-se de la depressió postpart Com fer que la depilació sigui menys dolorosa: consells útils Com créixer el gerani a casa Com sobreviure a una ruptura amb un noi: 11 passos Com treure l’argila de la catifa: consells útils Com desfer-se de l’acne al front a casa Bull Terrier: descripció de la raça i el caràcter del gos Com rentar el iode de la roba: formes efectives Malaltia Animals Problemes domèstics Olors Aparició Diversos Plagues La informació del lloc és de referència i es proporciona a un ampli ventall de lectors. Per a preguntes sobre el funcionament del lloc, envieu un correu electrònic a: chinawebteam2014@gmail.com