ÉS NOTÍCIA Alerta DGT Moneda Espanyola Avís SEPE Comptes Bancaris Pensionista Complement Gonzalo Bernardos ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO Les 13 serps més verinoses que hi ha (també al mercat) | Agents Rurals ACTUALITAT Les 13 serps més verinoses que hi ha (també al mercat) Aquestes són les serps més perilloses que existeixen, incloses a Espanya per Redacció 21/10/2023 09:00:00h Existeixen més de 600 espècies de serps verinoses en el món, però aquí t'oferim el rànquing de les deu més letals. Les serps són rèptils carnívors i, per tant, per a alimentar-se necessiten caçar. De fet, les classifiquem segons l'estratègia que fan servir per a fer-ho, i quan immobilitzen i maten a la seva presa amb verí les considerem serps verinoses. Serps verinoses: característiques Les serps verinoses es diferencien de la resta de serps perquè per a immobilitzar i matar a les seves preses fan servir verí que transmeten amb la saliva injectada a través dels ullals: és a dir, per mossegada. Es tracta d'un sofisticat sistema en el qual un grup de toxines de major o menor intensitat es canalitzen, contingudes en la saliva, a través d'ullals buits cap a un organisme extern. La mossegada sol ser molt ràpida, i a més d'una tècnica de caça per a alimentar-se, és un eficaç sistema defensiu. L'aparell verinós de les serps està format per unes glàndules que contenen la saliva modificada, és a dir barrejada amb toxines, i un conducte que les uneix amb els ullals. La musculatura i la mandíbula accionen de manera que la serp pugui realitzar la mossegada: es calcula que pot inocular fins a 600 mil·ligrams en una mossegada. La rapidesa i l'eficàcia del verí depenen del tipus de serp, la quantitat de verí injectat i la massa corporal del receptor. El verí s'estén per la sang i paralitza primer els músculs i després els òrgans, la qual cosa porta a la mort. Dins de les serps verinoses podem diferenciar dos grups menys coneguts: les serps menys verinoses (colubridae) i les marines (hydrophiidae). Entra les més temudes es troba el grup de les elapidae (cobres, mambes i serps de coral), les viperidae (escurçons), i les crotalidae (serps de cascavell). NOVETAT WHATSAPP: Clica aquí per rebre GRATIS i en EXCLUSIVA les notícies més destacades de CATALUNYA al WhatsApp! Les 13 serps més verinoses (amb els seus noms) Cada any moren en el món més de 30.000 persones per mossegada de serps verinoses. A continuació, mostrem algunes de les espècies més letals d'aquest tipus de rèptils. 1. Taipan ferotge Les serps Taipan ferotge són una perillosa espècie de rèptils que habiten a Austràlia, i la mossegada de les quals posa fi a la vida d'un home en un màxim de 45 minuts. Per això se la considera la més mortífera de les serps terrestres. Hi ha diversos tipus diferents de serps taipan ferotge, però la més tòxica és la taipan d'interior (Oxyuranus microlepidotus). Té un color marró groguenc des de tons més clars fins a un verd d'olivera, amb matisos grisencs en les escates laterals i superiors. A més, posseeix un cap petit de color fosc amb musell arrodonit. Per la toxicitat del seu verí pot matar a més de 100 persones amb una sola mossegada, perquè és 50 vegades més letal que el d'una cobra. Després de la seva mossegada es pateixen els símptomes habituals (vòmits, cefalea, febre, diarrees, marejos) fins a arribar a un quadre neurotòxic i insuficiència renal que porta a la morta en el 80% dels casos. Viu en zones àrides d'Austràlia central i sol alimentar-se de rosegadors i ocells. 2. Mamba negra La serp més mortífera del continent africà, la mamba negra (Dendroaspis polylepis), pot arribar a mesurar més de quatre metres i té la qualitat de ser una de les serps més ràpides del món: arriba als 20 quilòmetres per hora. La hi pot trobar a Tanzània, Congo, Zàmbia, Somàlia, Sudan del Sud, Uganda, Moçambic o Kènia. Encara que és de color gris pàl·lid o groguenc, l'interior de la boca és negre, fet pel qual se'l denomina com a mamba negra. Com totes les serps, prefereix resguardar-se del perill i passar desapercebuda, encara que a diferència d'altres espècies, quan se sent amenaçada és molt més agressiva i impulsiva. Una altra de les seves característiques és que quan se sent amenaçada aixeca el cap fins a una altura considerable. I encara que el seu verí no és el més tòxic, la seva agressivitat, rapidesa i agilitat la converteixen en una de les més perilloses. 3. Serp marina de Blecher Fins fa poc hi havia dues o tres espècies marines que es consideraven les més tòxiques del món, encara que ara aquest mèrit li correspon a la Taipan d'interior. I és que entre les serps marines més verinoses guanya la Blecher (Hydrophis belcheri). Habita en l'oceà Índic i les mars d'Austràlia i Tailàndia, i és recognoscible per la seva combinació simètrica de franges grisenques o groguenques amb negres. Pot arribar a mesurar més de dos metres, i encara que la toxicitat del seu verí és molt alta, no se la considera molt perillosa, perquè gairebé entra en contacte amb els éssers humans. 4. King Cobra La Cobra real és la més gran de les serps verinoses, podent arribar a superar els cinc metres. Habita en zones del sud-est asiàtic com Tailàndia, Filipines o l'Índia, i té la particularitat que sol alimentar-se d'altres serps. D'aquí el seu nom científic, Ophionphagus hannah, que significa 'menjadora de serps'. A més de ser molt llarga, en tenir tantes vèrtebres és un rèptil molt àgil. Sol aixecar el tors quan es troba amenaçada, desplegant el caputxó al seu cap que li confereix aquest aspecte típic de les cobres. Així mateix, té un color marró, verdós o groguenc. D'altra banda, injecta el verí a través dels seus ullals, de fins a dos centímetres i mig de longitud, provocant un col·lapse neurotòxic que ataca al sistema nerviós central. La víctima sent marejos, vòmits i visió borrosa, i acaba morint per una insuficiència respiratòria. El seu verí no és el més tòxic, però és capaç d'injectar molt en una sola mossegada. 5. Escurçó de Russell La Daboia russelii, més coneguda com a escurçó de Russell, és una serp verinosa que habita el sud asiàtic en la zona de l'Índia. El seu perill, a més d'un verí molt potent, radica en el fet que sol entrar en territoris habitats per humans en cerca de rosegadors i petits rèptils. El seu nom es deu a Patrick Russell, un científic que va descobrir nombroses espècies d'amfibis i rèptils a l'Índia, i Daboia és un terme indi que indica una cosa oculta i amenaçador. De fet, és l'escurçó que produeix més morts en un any. Luis Andaur atrapa a mano limpia Vibora de Russell El seu aspecte és fàcilment reconeixible, pel seu cap triangular i aplanat, el musell gran i aixecat i un cos robust amb taques a l'esquena. El seu verí és altament tòxic, produint la mort del teixit cel·lular i hemorràgies internes severes amb resultat de mort en qüestió de poc temps. 6. Krait Ratllat El seu aspecte és temible: dos metres de franges grogues i negres a ratlles amb una marcada línia vertebral que acaba en un cap prim i allargat amb ulls negres i dues marques en forma de fletxa grogues. La seva mossegada ho és encara més: la ràpida acció del seu verí porta a la mort per asfíxia. El Krait ratllat o Bungarus fasciatus habita zones de l'Índia i Pakistan, i del sud-est asiàtic, i la seva picada és setze vegades més mortal que el de la cobra. El seu verí conté toxines que impedeixen l'acció dels neurotransmissors, per la qual cosa els òrgans deixen de funcionar gradualment. De la mateixa família existeix el Krait comú, amb una mossegada igualment mortal i la particularitat de buscar refugi en tendes de campanya, sabates i bosses prop de l'espècie humana. En aquest cas és blau fosc amb franges blanques molt primes. 7. Escurçó del Gabon La Bitis gabonica és un tipus d'escurçó que viu a l'Àfrica subsahariana en què la seva morfologia li dona un aspecte terrible: és el vipèrid més pesat i té uns ullals de més de cinc centímetres. El cap, pla i molt ample, va seguit d'un coll prim i un cos robust i pesat amb taques pàl·lides i fosques de tons marrons i ocres. Aquest aspecte li permet camuflar-se molt bé entre la fullaraca en ambients àrids, i assaltar a les seves víctimes per sorpresa. Això i la rapidesa de l'atac la converteixen en un depredador implacable, d'aquí la seva perillositat. S'alimenta de rosegadors i petits mamífers, encara que en sentir-se amenaçada pot tenir reaccions agressives contra els humans. La seva mossegada inocula gran quantitat de verí que, per la seva alta toxicitat, indueix a la víctima a una fallada multiorgànica i la mort. 8. Cròtal banyut El cròtal banyut o cascavell banyut (Crotalus cerastes) és un dels més verinosos de les serps de cascavell. Habita en els deserts de la Baixa Califòrnia, fins a Arizona, Nevada i Mèxic, la velocitat de la qual arrencant des d'amagatalls com a arbustos i conques arenoses li ofereixen un avantatge com a depredador implacable. La projecció escatosa damunt de les protuberàncies oculars li han merescut el nom de cròtal banyut. D'altra banda, no és molt gran i té tonalitats ocres més aviat clares. Serpiente cascabel o crótalo Tanmateix, allò que la fa especial és la manera de moure's, ja que la seva perfeccionada locomoció en ondulacions que li permet avançar ràpidament en una superfície com la sorra. Per últim, el seu verí conté potents toxines agressives per a l'organisme humà que poden portar a la paràlisi dels òrgans i la mort per asfíxia. 9. Serp de Vellut També coneguda com a Bothrops asper, és el cròtal més letal del continent americà, trobant-se en països com a Guatemala, Belize, Hondures, Colòmbia, l'Equador i Veneçuela, encara que es té més constància de la seva presència en el sud de Mèxic. La Serp de Vellut sol habitar en boscos humits i és una espècie nocturna. A més, es caracteritza perquè les femelles són el doble de grans que els mascles, amb un aspecte verdós o marró amb la cua groguenca. També destaca per tenir una cavitat termorreceptora entre l'ull i el nas per a detectar preses que emeten radiació infraroja, la qual cosa li ofereix un avantatge competitiu com a depredador. I encara que s'alimenta de rates i petits rèptils, sol rondar prop dels assentaments humans, i a més té un caràcter irritable i agressiu. 10. Cobra filipina És la més verinosa de les serps petites, perquè malgrat la seva reduïda grandària la seva picada és ben perillosa. Tant és així que les qualitats neurotòxiques de la seva saliva poden portar a la mort a un ésser humà en menys d'una hora: per això se la considera la més verinosa de l'espècie Naja entre les cobres. La Naja philippinensis és una de les espècies conegudes com a 'cobres escopidores' perquè té la facultat de llançar verí a una distància de fins a tres metres. Aquesta és una estratègia per a deixar a la presa cega i indefensa facilitant l'atac amb els ullals. D'altra banda, el seu nom indica que la seva presència es limita a Filipines. Té un aspecte comú a les cobres, amb el desplegament de la caputxa quan se senten amenaçades i una gran agilitat corporal. Sol ser de còlon marró sense matisos, i és molt utilitzada pels encantadors de serps per la seva gran agudesa visual. Tres serps verinoses a Espanya De les 13 espècies de serps que habiten a Espanya, cinc es consideren verinoses: tres escurçons i dues colobres. Cada any es registren unes 130 mossegades, encara que no són mortals. Aquestes són les tres serps verinoses a Espanya més perilloses. 11. Escurçó àspid La Vipera aspis sol mesurar uns 60 centímetres i habita territoris aspres amb climes càlids en regions muntanyenques de pedra calcària d'Itàlia, França i el nord d'Espanya. Encara que la seva picada no és mortal, sí que és molt dolorosa i pot tenir conseqüències fatals si no es tracta mèdicament: és més perillosa que l'escurçó comú europeu. Aquest rèptil adquireix tonalitats fosques, amb variants de verd i marró, però és més reconeixible pel seu cap petit i