Saltar al contingut principal
. Obre en una nova finestra.
Àrea privada
. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Inici
Temes
Seu electrònica
Tràmits
Situacions de vida
Generalitat
Actualitat
. Obre en una nova finestra.
Societat, ciutadania i famílies Vull un animal de companyia Tinença responsable
Tinença responsable
Contingut pendent d’actualitzar amb la normativa: Llei 7/2023 del 28 de març sobre la protecció dels drets i el benestar dels animals
Quines són les obligacions del propietari o posseïdor d’un animal de companyia?
L'animal de companyia ha d'estar identificat amb un microxip homologat.
L'animal ha d'estar censat a l'ajuntament de la ciutat on resideixi de manera habitual. Com a molt tard tres mesos després del naixement o 30 dies des de la data d’adquisició.
Està totalment prohibit abandonar-lo.
En cas de desaparició de l'animal, s'ha de comunicar a l'ajuntament dins les primeres 48 hores.
Està prohibit tallar la cua i les orelles als animals, i extirpar-ne les ungles i les cordes vocals.
A més a més, es recomana la vacunació. Consulteu amb el veterinari quines són les vacunes que corresponen a cada animal.
Les multes per no complir la llei poden ser de 100 euros fins a 20.000 euros, segons la gravetat.
A més a més, cada municipi té unes condicions diferents relacionades amb la tinença d’animals (et recomanem que revisis les ordenances de cada municipi) però generalment les condicions són les següents:
Respectar els espais destinats als infants, els jardins i els parcs.
Recollir les deposicions fecals i/o netejar els elements afectats per les deposicions i l’orina.
Inscriure'ls al Registre censal municipal.
Notificar al Registre censal municipal la baixa, la cessió o canvi de residència de l'animal, així com la seva sostracció o pèrdua.
La persona responsable del gos ha de portar el document identificatiu del cens de l'animal.
El gos ha d'anar lligat amb un collar i una corretja o cadena, que no ocasioni danys a l'animal.
Més informació
Registre d’animals de companyia
(Obre en una nova finestra)
Accés al tràmit
Recomanacions de consum sobre els animals de companyia
(Obre en una nova finestra)
Gossos potencialment perillosos
(Obre en una nova finestra)
Quins són, mesures de seguretat i control
Codi d’animals de companyia
(Obre en una nova finestra)
Recull de normativa espanyola i autonòmica sobre els animals de companyia
Recorda!
Pensa bé abans d’adquirir un animal.
Calcula els costos aproximats per saber si els pots assumir.
Valora el temps de què disposes cada dia.
Consulta els teus dubtes amb el veterinari.
Informa’t dels teus drets i obligacions.
Tria l’animal segons el teu estil de vida, pensa en els que viuen amb tu.
Adquireix-lo en un lloc autoritzat, no contribueixis al tràfic il·legal.
Atén les necessitats pròpies de la seva espècie.
Educa’l correctament per a la convivència.
L’abandonament mai és una opció, és un delicte.
  Busco un animal de companyia
. Obre en una nova finestra.
Fundació Affinity
T’ho expliquem DES DE DINS
Rep la informació del Govern sense intermediaris
Subscriure’m al butlletí
Segueix les xarxes socials de gencat:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
X (Twitter) gencat
. Obre en una nova finestra.
Facebook gencat
. Obre en una nova finestra.
Xat 012 Telegram
. Obre en una nova finestra.
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Telèfons especialitzats
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Oficines d'atenció ciutadana
. Obre en una nova finestra.
Directori de xarxes socials
Directori d'apps
Avís legal
Política de galetes
Sobre gencat
Accessibilitat
Mapa web