Saltar al contingut principal
. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Medi Ambient i Sostenibilitat
Medi ambient
Dades i documentació
Departament
Tràmits
Normativa
. Obre en una nova finestra.
Actualitat
. Obre en una nova finestra.
| Medi Ambient i Sostenibilitat
Inici Medi ambient Patrimoni natural i biodiversitat Fauna autòctona protegida Centres de fauna salvatge i animals salvatges ferits Centres del Departament Els Centres Centre de Fauna de Torreferrussa
Centre de Fauna de Torreferrussa
    Telèfon:
93 561 70 17 / 93 560 00 52
Adreça electrònica:
crf.torreferrussa.dmah@gencat.cat

Ubicació:
ctra. Sabadell - Sta. Perpètua de Mogoda, km 4,5 - 08130 Santa Perpètua de Mogoda

Horari per rebre ingressos:
Cada dia, de 8 a 20 h
Memòria 2022
. Obre en una nova finestra.
Galeria d'imatges
. Obre en una nova finestra.
Dades generals
Rehabilitació
Cria en captivitat
Voluntariat al centre
Educació i sensibilització
Dades generals
El Centre de Fauna de Torreferrussa es va crear l’any 1980 i és un dels primers centres de recuperació de tot l’Estat espanyol.
Situat a Santa Perpètua de Mogoda, al Vallès Oriental, consta de dues zones físicament separades: la zona hospitalària (recuperació clínica i alimentació de cries i pollets) i la zona de cria en captivitat.
Com a hospital, actualment rep uns 15.000 ingressos anuals, el que fa que sigui un dels centres amb més ingressos de tot el món, si no el que més (es desconeix l’existència d’altres centres amb tants ingressos).
En l’àmbit de la cria en captivitat, desenvolupa els programes de cria del tritó del Montseny i del xoriguer petit, i participa en la del trencalòs.
Paral·lelament, també s’hi desenvolupen tasques forenses d’identificació de la causa de mort d’animals que ingressen (electrocucions, enverinaments, etc.), per tal de poder actuar tot eliminant o minimitzant aquestes causes.
Finalment, el Centre també fa molta recerca i participa en la realització de molts estudis externs i en el monitoratge de moltes malalties com la New Castle i la grip aviar.
Rehabilitació
Cria en captivitat
Voluntariat al centre


Educació i sensibilització
Data d'actualització:  04.11.2022
Segueix les xarxes socials de la Secretaria d'Acció Climàtica
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Adreces i telèfons
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Avís legal
Política de galetes
Accessibilitat
Mapa web
Directori d'aplicacions mòbils