Saltar al contingut principal
. Obre en una nova finestra.
Àrea privada
. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Inici
Temes
Seu electrònica
Tràmits
Situacions de vida
Generalitat
Actualitat
. Obre en una nova finestra.
Inici Situacions de vida Família Tenir un animal de companyia
Tenir un animal de companyia
Contingut pendent d’actualitzar amb la normativa: Llei 7/2023 del 28 de març sobre la protecció dels drets i el benestar dels animals
Ordenances municipals
Barcelona
. Obre en una nova finestra.
Viure a Barcelona amb animals de companyia
Tarragona
. Obre en una nova finestra.
Informació sobre animals de companyia.
Lleida
. Obre en una nova finestra.
Animals de companyia i plagues urbanes
Girona
. Obre en una nova finestra.
Sostenibilitat i animals
Cerca el teu municipi
. Obre en una nova finestra.
Consulta als webs municipals la normativa específica sobre animals de companyia.
Què cal fer si vull un animal de companyia?
Hi ha molts motius per decidir tenir una mascota. Aquí tens tota la informació necessària si vols un animal de companyia, domèstic o exòtic; quines obligacions has de complir; la normativa al transport públic; què has de fer quan es mori...
Quins són els animals de companyia?
Abans de triar una mascota...
Adopta!
Tinença responsable
Animals exòtics
Assegurança
Situacions amb animals
Moure's en transport públic
Puc portar el gat al metro? I el gos als Ferrocarrils de la Generalitat?...
Viatjar a l'estranger
Cal alguna vacuna especial? Quina documentació necessito?...
Anar a la platja
Puc portar el meu gos? Hi ha platges específiques per a gossos?...
L'has perdut?
A qui he d'avisar? Hi ha algun telèfon?...
Mort de la mascota
Puc enterrar-la al jardí? Qui es fa càrrec del cadàver?...
T’ho expliquem DES DE DINS
Rep la informació del Govern sense intermediaris
Subscriure’m al butlletí
Segueix les xarxes socials de gencat:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
X (Twitter) gencat
. Obre en una nova finestra.
Facebook gencat
. Obre en una nova finestra.
Xat 012 Telegram
. Obre en una nova finestra.
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Telèfons especialitzats
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Oficines d'atenció ciutadana
. Obre en una nova finestra.
Directori de xarxes socials
Directori d'apps
Avís legal
Política de galetes
Sobre gencat
Accessibilitat
Mapa web