Inicio Adopta
Protectoras Qué es Kerubi
EntraRegístrate
Kerubi es una plataforma de adopción de animales, cuyo fin es ayudar a las protectoras a dar visibilidad en internet a sus animales. Trabajamos por y para los animales sin hogar.
Adopción
No compres, adopta. Ese es nuestro lema y nunca nos cansaremos de repetirlo. Miles de animales son abandonados cada año en España.
Equipo
Kerubi está formada por voluntarios de varias protectoras y conocemos de primera mano las necesidades de las asociaciones.
Amor
Nuestro amor por los animales es lo que mueve este proyecto. Queremos ayudar a los animales abandonados a encontrar una familia.
Esterilización
Una sola perra sin esterilizar y su descendencia pueden producir 67.000 cachorros en sólo seis años. Esterilizar salva vidas.
Familia
Nuestros animales son familia y como tal deben ser tratados. Debemos cuidarlos y acudir al veterinario periódicamente.
Abuelitos
Sabemos que los cachorros son monísimos, pero hay muchos viejecitos esperando una oportunidad, recuerda que te lo agradecerán toda la vida.
Donando les ayudas a encontrar un hogar
Quiero ayudar
Si necesitas más información o tienes alguna duda, accede a nuestras preguntas frecuentes
Preguntas Frecuentes
Si quieres adoptar
1.Busca
Nuestra web tiene muchísimos animales: perros, gatos, hurones, aves, reptiles, roedores, y otros (equinos, cerdos, etc). Con nuestro filtro puedes afinar tu búsqueda, para que se adapte a tus necesidades.
2.Contacta
¿Ya has encontrado el animal que te enamora? Clica en adoptar y contactarás directamente con la protectora (debes estar registrado para enviar mensajes). Recuerda que haciendo clic en el icono de corazón del animal, quedará añadido a favoritos.
3.Adopta
Una vez enviado el mensaje, la protectora contactará contigo para indicarte como adoptar.
Regístrate como adoptante
Si eres asociación protectora
1.Regístrate
Debes registrarte para poder tener tus casos en nuestra web. Es obvio, pero te recordamos que es totalmente gratis :)
2.Ke-Robot
Nuestro Robot, recoge los casos de tu web y los muestra en Kerubi. Sí, es automático. Si no tienes web puedes subir los casos manualmente, es muy sencillo.
3.Mensajes
Recibirás mensajes de futuros adoptantes, usa nuestro sistema de mensajes super chulo :P. Recibirás los mensajes también a tu email, así no tienes que estar pendiente.
Regístrate como protectora
Ayúdanos a seguir ayudando
Quiero ayudar
Hosting proporcionado por
Kerubi, plataforma de adopción
Síguenos en redes:
Contacto: hola@kerubi.es
Adopción de animales
Perros en adopción
Gatos en adopción
Aves en adopción
Hurones en adopción
Conejos en adopción
Adopción de hamsters, cobayas y ratones
Adopcion de reptiles
Adopcion de caballos, burros y animales de granja
Kerubi
¿Qúe es Kerubi?
¿Cómo funciona si soy adoptante?
¿Cómo funciona si soy protectora?
Preguntas frecuentes
Política de privacidad
Registro adoptantes
Registro protectoras
Listado de protectoras
Adopción por provincias
Perros en adopción Madrid
Perros en adopción Barcelona
Perros en adopción Valencia
Perros en adopción Sevilla
Perros en adopción Alicante
Perros en adopción Málaga
Perros en adopción Murcia
Perros en adopción Cádiz
© 2020 Kerubi.Todos los derechos reservados