En Biología / Fauna
Escuchar
DEFINICIÓN DE
ANIMAL SALVAJE
Un animal salvaje es aquel que vive en libertad, ya sea sobre la superficie terrestre, en el agua o volando. La denominación refiere a las especies que no han sido domesticadas: por lo tanto, un perro callejero no suele considerarse como un animal salvaje.
Por ejemplo: «Si quieres ver cómo se comportan los animales salvajes, te sugiero viajar a África», «Nunca había visto cómo un animal salvaje acecha a su presa», «Algunas personas son inconscientes y pretenden transformar a un animal salvaje como el león en una mascota».
Un animal salvaje vive en libertad.
Temas del artículo
Características de los animales salvajes
Algunos ejemplos
Lobo común
Anguila
Puma
Árbol de temas relacionados
Características de los animales salvajes
Cabe destacar que los seres vivos que disponen de movilidad propia y que forman parte del reino Animalia reciben el nombre de animales. Dentro de este inmenso grupo se encuentran los integrantes de la especie Homo sapiens, es decir, los seres humanos. Por eso, para trazar una diferenciación, suele entenderse por animal a las especies del reino Animalia que, según ciertos científicos, carecen de raciocinio, dejando afuera a los humanos.
Dentro de ciertos límites, los animales salvajes son susceptibles de ser atrapados, pescados o cazados. De todas maneras, actividades como la pesca o la caza se encuentran reglamentadas por la ley y suelen ser objeto de críticas por parte de las asociaciones que defienden los derechos de los animales.
Los animales salvajes, por otra parte, viven en una libertad relativa ya que su ámbito suele limitarse a una cierta extensión territorial, protegida como reserva natural, parque nacional, etc. En caso de que un animal salvaje se desplace más allá de su entorno habitual y llegue a una ciudad, lo normal es que sea capturado por las autoridades y devuelto a su hábitat.
Un puma es un animal salvaje.
Puede servirte: Derecho animal
Algunos ejemplos
Veamos a continuación las características principales de algunos de los animales salvajes más conocidos:
Lobo común
Si bien es el origen de todas las razas de perro, el lobo es un animal impetuoso y con habilidades ciertamente superiores. A grandes rasgos, es posible decir que su peso promedio es 50 kg, su altura máxima es de 80 cm y que puede vivir entre 8 y 16 años. Es un animal social por naturaleza y se comunica con el resto de los lobos a través del aullido, los gestos de su boca y la postura de la cola y las orejas.
La jerarquía existente en las manadas de este animal salvaje se sostiene a base de peleas que suele ganar el individuo más joven, fuerte e inteligente. A la hora de cazar, hacen uso de sus poderosos dientes, pero también de su cerebro para diseñar la estrategia que más convenga según la presa.
Anguila
Este animal salvaje tiene mucha presencia en la ficción, pero sus verdaderas características no son tan conocidas. Se trata de un pez carnívoro que puede llegar a pesar hasta 10 kg y vivir un máximo de 30 años. Posee un cuerpo alargado, de una extensión aproximada de 1,5 m en su forma final, ya que en su vida atraviesa el paso de larva a angula y, finalmente, a anguila.
Con respecto a su comportamiento, la anguila nace en el mar, realiza una migración al río para completar su desarrollo y luego regresa al mar para reproducirse. Para su orientación, se vale de los campos magnéticos, y así puede encontrar el Mar de los Sargazos, el último destino de su vida.
Puma
El puma es una de las especies más imponentes de la naturaleza, tanto por su fuerza como por su belleza. Es un felino de cuerpo esbelto y gran tamaño, que puede medir hasta 1,5 m de longitud (90 cm de los cuales pertenecen a la cola) y pesar hasta 119 kg. Su pelaje es corto y presenta un color pardo-amarillento.
Así como ocurre con otros animales salvajes, la hembra del puma es más grande que el macho. A excepción de la época de celo, es un animal que prefiere la soledad. Cuando su objetivo es buscar alimento no escatima en distancias y suele moverse de noche, marcando su territorio con diversos recursos, como ser arañando los troncos de los árboles.
Ver también: Felino
CONTINÚA CON "MORAL" →
Llevate gratis el libro digital "Cómo aprender a estudiar" y suscríbete a Definicion.de ↓

✔ Recibe el ebook en segundos
✔ 90 páginas con consejos y técnicas de estudio
✔ Novedades semanales

Cerrar
CÓMO CITAR ESTE ARTÍCULO
Publicado por Julián Pérez Porto y Ana Gardey. Actualizado el 23 de octubre de 2023. Animal salvaje - Qué es, definición, características y ejemplos. Disponible en https://definicion.de/animal-salvaje/
DEFINICIONES RELACIONADAS
Animal
Animal Acuático
Animal Vertebrado
Salvaje
Célula Animal
Reino Animal
BUSCAR OTRA DEFINICIÓN
  Copyright © 2008-2024 - Definicion.de
Queda prohibida la reproducción total o parcial de los contenidos de esta web
Quiénes somos - Privacidad - Contacto
 