Saltar al contenido
VISITAR ZOO
ESCUELAS
VALES REGALOS
SOBRE NOSOTROS
AYUDA ECONÓMICA
VOLUNTARIADO
Centro de rescate de animales salvajes en Cataluña
Acogemos tanto a crías como animales adultos heridos o enfermos. No distinguimos entre especies, cada vida es valiosa y tratamos a todos los animales por igual.
Animales que rescatamos en el Zoo de los Pirineos:
Mamíferos
Zorro
Vulpes vulpes
Jineta
Genetta genetta
Garduña
Martes foina
Corzo
Capreolus capreolus
Por favor NO TOQUES las crías que encuentras en bosques y/o campos. Aunque te parezcan débiles y delgados o abandonados, no es así. Su madre está cerca y los cuida.
Si los tocas los condenas a morir de hambre. Su madre no los aceptará si huelen a tus manos. Si los coges y te los llevas a casa ¡estas haciendo un acto de crueldad pura y dura! Estás separando las crías de sus madres.
Tejón
Meles meles
Conejo común
Oryctolagus cuniculus
Liebre común
Lepus europaeus
Lepus granatensis
Ciervo
Cervus elaphus
Muflón
Ovis gmelini
Gamo
Dama dama
Rebeco
Rupicapra rupicapra
Rupicapra pyrenaica
Jabalí
Sus scrofa
No es nuestra intención animar a la gente a coger crías de jabalíes de la naturaleza y tenerlos como mascotas, y una vez que se cansen de ellos traérnoslas.
Acogemos solo a crías de jabalíes y solo en casos de un rescate real. No en casos de que una persona haya separado las crías de sus madres.
Aves
Paloma
Columba palumbus
Columba livia
Columba oenas
Tórtola turca
Streptopelia decaocto
Urraca
Pica pica
Arrendajo
Garrulus glandarius
Cuervo
Corvus corax
Gorrión
Passer domesticus
Passer hispaniolensis
Mirlo común
Turdus merula
Perdiz roja
Alectoris rufa
Estornino
Sturnus vulgaris
Sturnus unicolor
Corneja negra
Corvus corone
Otros animales
Si has encontrado un animal que no está en nuestro listado, envíanos fotos del animal por WhatsApp al 610 75 02 24. Lo identificaremos y te orientaremos sobre qué debes hacer para ayudarle.
Rescate de animales
© 2014-2024 Fundació Zoo del Pirineu · Aviso legal · Política de Privacidad · Política de Donaciones
Català
English
Español