Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Animals de companyia que podem tenir a casa Jenny Monge 17/01/2024 15:00 sense comentaris Ens encanten els animals i volem incorporar-ne un a casa nostra, però… quina? Parlarem d'animals de companyia que podem tenir a casa per aclarir els dubtes. Alguns necessiten més cures, d'altres són més interactius i també n'hi ha de més independents. Amb ales, escates o pèl, hi ha una gran varietat per triar. L'important és triar amb cap, escollir el que necessita la nostra família i allò que la nostra família podrà cuidar sin problema. Animals de companyia que podem tenir a casa Abans de posar-nos a veure la llista d'animals de companyia que podem tenir a casa, ens hem de plantejar què estem buscant: un animal amb què interaccionar, un animal només per estar a casa, un animal amb què fer coses per aquí, un animal que visqui molt o poc temps, un animal al qual dedicar molt o poc temps… Aquest tipus de qüestions hem de fer-nos-les per tenir clar que pot quadrar més amb nosaltres o la nostra família. Les millors mascotes que podem tenir a casa perquè s'adapten a l'espai que tinguem, ja sigui gran o apartament petit són les següents: Gos Tenim gossos de totes les mides, colors i caràcter. Haurem d'escollir aquell que més s'adapti a nosaltres, el nostre ritme de vida i el temps que tinguem per dedicar-lo a l'animal. Per exemple, si escollim tenir una bestiola maltès, són animals de companyia que tenen problemes normalment si estan molt de temps sols. O, per altra banda, si escollim un border collie, és un animal al qual hem de donar molt exercici, passejades llargues, passejades soltes, jocs de cerca.. Per tant hem de tenir molt en compte la raça que escollir abans d'aventurar-nos a incorporar un gos a la nostra família. És la mascota ideal per a aquells que busquen un company fidel, que interactuï amb nosaltres, amb qui fer llargues passejades pel camp, fer caminades i gaudir de la companyia d'un altre ésser viu. Hem de ser conscients, això sí, que l'animal ha de sortir a passejar de dues a tres vegades al dia, plogui, neu o llampega. Suposa una despesa en aliment que s'incrementa com més gran sigui el gos i cal deixar-los ser gossos (es ficaran en tolls, es poden arrebossar en caques d'altres animals o menjar-les, agafar alguna resta d'animal o menjar del terra…) A canvi, durant uns 15-17 anys, tindràs un company de vida que sempre estarà content de veure't i passar temps amb tu. gat Trobem també moltes varietats de gats, tant en races com en colors. És un animal amb què interactuar, sobretot en jocs i carícies. És molt més independent que un gos per la qual cosa hi haurà vegades que ens pot ignorar del tot. Hem d'adaptar casa nostra a les seves necessitats (rascadors, evitar figures que puguin llençar en grimpar per certs mobles…). Són curiosos, àgils i la seva naturalesa es desperten visquin dins o fora de casa. Podem fins i tot ensenyar-los a passejar amb corretja pel carrer amb nosaltres, encara que molts preferiran quedar-se a casa. Tindrem un company entre 12 i 18 anys, amb qui gaudir a casa i no tenir la necessitat de sortir al carrer a passejar. Conill Un animal que cada cop guanya més adeptes per tenir a casa. Són ideals per a espais petits, són molt dòcils i afectuosos si se'ls té des de petits. Poden fins i tot arribar a reconèixer el seu nom i acudir quan se'ls anomena. L'ideal és tenir una gàbia ben condicionada per poder-lo tenir aquí però també deixar-lo solt per tota la casa. Quan estiguin solts hem d'estar pendents perquè poden mossegar cables. Són molt actius a les nits, per la qual cosa és possible sentir-los córrer o aporrear el terra amb una pota si s'enfaden. Són fàcils de cuidar i una bona primera mascota per als nens. Hem d'estar pendents que no els falti aigua i menjar, així com una mica dur per mossegar. Solen viure al voltant dels 5-9 anys depenent de la vida que se'ls doni. Ocells Els ocells són un clàssic a les cases. Requereixen poques cures més enllà de posar-los menjar i aigua, però també podem interactuar amb ells força, sobretot depenent de l'espècie que escollim. Algunes espècies canten i pien molt, per la qual cosa és a tenir en compte abans de decidir-nos per un ocell en concret. L'ideal és tenir una bona gàbia condicionada per a ells, però també deixar-los solts per casa de tant en tant. Una recomanació és agafar-los el més petits possibles perquè es facin a nosaltres i tenir un animal afectuós i amb què poder interactuar. Cada espècie té una esperança de vida molt diferent, per la qual cosa ens hem de fixar. Peixos El clàssic entre les persones que volen tenir mascotes que no els donin massa feina, que no requereixin de molta interacció però que t'atrapen cada vegada que les mires i pots estar una bona estona veient els seus colors i moviments. Hi ha moltes espècies, per la qual cosa és ideal preguntar quin espai necessita cadascuna i quines poden conviure juntes. hàmster Els hàmster solen ser una mascota que tenen molts nens a lhabitació. Requereixen cura, neteja, es pot interactuar amb ells i poden ser molt afectuosos. La seva cura és senzilla i sense gaire cost econòmic. Tenen la seva pròpia rutina d'autoneteja. Veure'ls jugar, fer-los camins d'obstacles per veure com els salten o veure'ls menjar pot ser una cosa que et relaxi de l'estrès diari. Alguns poden arribar a mossegar-nos el dit, sobretot, pot passar amb les races nanes com el rus. És un animal que en pocs dies es familiaritza amb les persones i l'entorn. Són animals nocturns, com tot rosegador, per la qual cosa estaran més actius de nit. Un dels contres més grans és la seva curta esperança de vida entre 2-3 anys. Altres animals de companyia que podem tenir a casa Tot i que els animals anteriors solen ser els més recomanables, n'hi ha d'altres que seran excel·lents per tenir a casa com els següents: Cobaia xinxilla Furó Porc miniatura Tortuga Drac barbut Per això si la teva idea és incorporar un animal a casa, pensa com és el teu dia a dia, quant de temps tens i el que t'agradaria aconseguir d'aquest animal i després investiga quin quadra més amb el teu ritme de vida. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Llar » mascotes » Animals de companyia que podem tenir a casa Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE