Tienda
Magazine
Encuentra tu veterinario
mi zooplus
Tienda
Perros
Gatos
Roedores y hurones
Peces
Aves
Reptiles
Caballos
MagazineGatosAdiestramiento felinoTrucos con gatos: diez trucos para gatos inteligentes
Trucos con gatos: diez trucos para gatos inteligentes
En colaboración con Felix
92
10 min
© DimaBerlin / stock.adobe.com
Entretenimiento para gatos inteligentes: a muchos gatos les encantan los trucos.
Los gatos son animales juguetones que quieren entretenimiento y retos. ¡Los trucos con gatos son un ejercicio ideal! Te presentamos diez trucos con gatos estupendos que podéis practicar juntos tú y tu inteligente minino.
Índice
Cómo enseñar trucos a gatos: preparados, listos, ¡ya!
Importante: las órdenes
Conclusión
Cómo enseñar trucos a gatos: preparados, listos, ¡ya!
La base de los trucos con gatos la constituye el condicionamiento clásico. El gato aprende un comportamiento determinado mediante el refuerzo positivo. La mayoría de mininos ya muestran procesos condicionados en el día a día: abres el armario de los deliciosos 
snacks, el bribón oye la puerta y aparece inmediatamente para esperar el ansiado piscolabis.
Este principio básico lo puedes utilizar para enseñarle trucos para gatos. Ten preparada una deliciosa recompensa con la que puedas reforzar positivamente sus progresos. Por ejemplo, puedes darle ricas bolitas de 
pienso. Así, ya le estarás dando una parte de su ración diaria.
Tranquilidad para aprender
Enseñar trucos a gatos es divertidísimo, pero lo es aún más si te tomas tu tiempo y aprovechas las rutinas. Esto significa que hay que practicar siempre en el mismo sitio y en un entorno totalmente tranquilo. Sin música ni ruidos de fondo, el peludo se concentrará mejor en su misión.
Una cuestión de concentración
En principio, los trucos con gatos son aptos para mininos de cualquier edad. En cambio, los gatitos y gatos jóvenes no siempre son capaces de concentrarse lo suficiente. Suele ser más fácil a partir de un año de edad aproximadamente.
Importante: las órdenes
Antes de empezar, hablemos brevemente sobre cómo introducir las órdenes. Puedes hacerlo cuando el gato domine el truco en cuestión. Si durante el entrenamiento estás seguro/a de que el gato mostrará el comportamiento deseado, dale la orden.
Esta puede ser verbal o haciendo siempre el mismo gesto con la mano. En las órdenes verbales, lo importante es el tono de voz, así que asegúrate de utilizar siempre el mismo. Como una melodía que se queda en la memoria, el gato se acordará de la orden. Practica hasta que el gato muestre el comportamiento deseado al oír la orden. Pero recuerda que la diversión para el animal siempre tiene que estar en primer plano.
No te pases con las golosinas:
Recompensa a tu gato solo cuando ejecute el truco a tu orden y no cuando lo haga por sí solo. Además, practica de forma moderada y no pierdas de vista la cantidad de chucherías. Resta siempre los snacks que le des de la ración de comida diaria.
© anoushkatoronto / stock.adobe.com
Uno de los trucos con gatos preferidos es el de dar la patita.
Atención total
A primera vista, este truco con gatos es el menos espectacular, pero constituye la base de nuestro entrenamiento. Con él asociarás una deliciosa recompensa con un ruido, nuestro refuerzo positivo. Por ejemplo, puede ser un
clicker o un sonido breve que hagas con los labios. Procura que el ruido siempre sea igual para que el gato lo reconozca.
¿Cómo funciona el condicionamiento? Siéntate enfrente del gato y tira una chuchería que le guste al suelo. Probablemente dejará todo lo que está haciendo para ir a buscarla. Mientras el tigrecillo disfruta del manjar, tú emites la señal acústica. Repite esto varias veces hasta que el gato aprenda: «Este sonido significa que va a pasar algo bueno. ¡Tengo que estar atento!».
Consejo: Descubre más cosas sobre el
adiestramiento para gatos con clicker.
Que el gato vaya abriendo boca
Este condicionamiento es siempre el primero y es importante que el gato lo interiorice. Repite el ejercicio hasta que el gato haya aprendido el principio, que pueden ser desde unos días hasta dos semanas.
Si, cuando llevéis un tiempo practicando, solo emites la señal acústica y el gato, expectante, te regala toda su atención, sabrás que el condicionamiento ha sido un éxito. ¡Ya puedes continuar con el siguiente paso!
Saltar por el aro
Carrera de eslalon
¡Siéntate!
¡Túmbate!
Hacer la croqueta
Dar la patita
¡Choca esos cinco!
Ponerse sobre las patas traseras
¡Ven!
Conclusión
La diversión debe ser siempre lo más importante cuando se practiquen trucos con gatos. Lo mejor es practicar con tu amiguito unos minutos al día o cada dos días. Puedes prepararte una cantidad fija de golosinas por sesión de entrenamiento. Recuerda que el timing es esencial, así que recompensa el comportamiento perseguido de inmediato.
El truco del almendruco
Los trucos con gatos bien aprendidos se pueden integrar en el día a día. ¿Tu gato espera hambriento su deliciosa comida? En ese caso, haz que haga un pequeño truco antes de llenarle el comedero.
Termina los ejercicios siempre con una experiencia satisfactoria para el gato, aunque esto signifique dar un paso atrás. Si el gato se acicala durante un ejercicio, también deberás dar un paso atrás. Esta y otras conductas son actos de omisión y muestran que no sabe lo que se espera de él. Repite regularmente los trucos para gatos que tu minino conozca para que no los olvide.
Danos tu opinión
¿Te ha resultado útil este artículo?
Artículos relacionados
Gatos Adiestramiento felino
Cómo saber si tu gato confía en ti: 5 indicios que lo confirman
Gatos Adiestramiento felino
Los sonidos de los gatos: ¿qué significan los maullidos, ronroneos, bufidos y Cía.?
Gatos Adiestramiento felino
Cómo evitar que el gato arañe el sofá
Quizás también te interese
zooplus selección
Pala para arenas de gránulos gruesos
0,99 €
Tabla rascador de cartón Ola para gatos
4,29 €
zooplus selección
Cosma Nature 12 x 140 g - Pack Ahorro
Precio normal 22,98 €
Precio pack 20,99 €
12,49 € / kg
zooplus selección
Cosma Snackies snacks para gatos - Pack de prueba
7,99 €
114,14 € / kg
Nuestros artículos más útiles
7 min
999
Cómo evitar que el gato orine en la cama
Se sabe que los gatos son animales muy aseados. Pero ¿cómo evitar que el gato orine en la cama en lugar de utilizar el arenero? En este artículo te explicamos las causas que pueden esconderse tras este problema de higiene.
7 min
518
Agresividad en gatos castrados
Los gatos y gatas castrados suelen ser más confiados y menos agresivos. Pero ¿qué pasa cuando un gato se vuelve agresivo después de castrarlo? Te explicamos los motivos de la agresividad en gatos castrados y cómo podemos ayudarlos.
10 min
507
Mi gato maúlla de noche
Cuando los gatos maúllan por la noche, muchas veces es imposible dormir. Casi todo aquel que tenga gato lo habrá vivido alguna vez. Pero ¿qué hago si mi gato maúlla por la noche y me despierta con sus gimoteos constantes? En este artículo te desvelamos por qué maúllan los gatos de noche y qué puedes hacer al respecto.
El magazine de zooplus también está disponible en los siguientes idiomas:
Alemania
Austria
Bélgica (Francés)
Croacia
Dinamarca
Eslovaquia
Eslovenia
Finlandia
Francia
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Noruega
Paíes Bajos
Polonia
Portugal
Reino Unido
Rep. Checa
Rumanía
Suecia
Suiza (Alemán)
Suiza (Francés)
Quiénes somos
Empleo
Investor Relations
Aviso Legal
Condiciones comerciales generales
Contacto
Programa de afiliación
Protección de datos
Zooplus Magazine publicado por zooplus SE © zooplus SE 2024