El blog 100% recolzat per usuaris. Les compras d'aquesta pàgina ens donen un premi sense cost per a tu. Saber més. Revisions Publicacions Categories Pàgina d'inici Revista Revisions El millor collar per a gos. Com triar i comprar-lo? Andrii 04/01/2024 Taula de continguts Quin collar és millor per a un gos? La resposta depèn de diverses circumstàncies. Per això, a l'hora de triar el collar més adequat per a una mascota, cal tenir en compte la seva raça, edat i temperament. A més, per comprar un collaret més còmode i d'alta qualitat, val la pena determinar una sèrie de característiques com material de fabricació, tipus de sivella, talla i propòsit de collar. El millor collar per a gossos 2024. Llista breu A continuació analitzarem de prop les característiques més importants dels collars, però de moment, aquí teniu una llista breu dels millors collars per a gossos segons els nostres editors. Joytale (de nylon). El collar més barat de bona qualitat. Collar clàssic i còmode de nylon amb part interior de neoprè. Haapaw (de nylon, amb corretja). Un bon collar amb corretja inclosa i, per tant, es tracta d'un collar òptim en la relació qualitat preu. Julius-K9 (de nylon, amb nansa). Un collar fiable amb nansa per a gossos de raçes grans. Grand Line (de cuir de PU). Un collar de cuir de poliuretà suau. Confort, bellesa i fiabilitat per diners raonables. candyPet (martingale, de nylon i cotó). Un collar de martingala fet a mà de nylon i cotó de primera qualitat. Què és i per què serveix el collar per a gossos Hi ha diversos tipus diferents de collars per a gossos. Alguns collarets estan dissenyats per a l'educació i l'entrenament del gos, mentre que altres s'utilitzen únicament amb finalitats mèdiques o decoratives. En aquest article ens centrarem en els collars més comuns que serveixen per passejar amb gos en el dia a dia. Depenent de les peculiaritats de cada animal de companyia, els collars per a gossos també poden tenir diferents dissenys i grandàries. Poden estar fets de diferents materials, tenir diferents mecanismes de tanca i altres característiques específiques. Com triar el millor collar per a gossos Bé, analitzem una per una totes les característiques més importants d'un collar que s'han de tenir en compte a l'hora d'escollir-ne el millor. Material de fabricació Els collars de nylon (niló) són els més comuns avui dia. Es tracta d'un material molt lleuger, resistent al desgast que no provoca al·lèrgies [1]. Per a la comoditat del gos, una tira de nylon sovint està folrada amb un material més suau com el neoprè, el cotó o un altre teixit. en relació qualitat-preu per a passejades diàries és la solució més pràctica. Un collar de cuir genuí també és una solució duradora i apta per a gossos. Tanmateix, aquesta és una opció molt més cara. No tothom es pot permetre productes d'alta qualitat, i categòricament no recomanem estalviar en la qualitat del cuir. Una opció de compromís pot ser un collar de cuir sintètic. El material també es coneix com a cuir artificial o cuir de poliuretà [2]. Aquest és un material més econòmic, que alhora té propietats molt pràctiques i una textura agradable. Els collarets de poliuretà són suaus i còmodes per al gos, no es mullen i no requereixen cures especials. També hi ha collars fets amb altres materials al mercat. Per exemple de metall, plàstic o cautxú. Tanmateix, l'ús d'aquests collars té les seves pròpies especificitats i no es recomana utilitzar-los sense consultar amb un ensinistrador de gossos o veterinari. Tipus de tancament La gran majoria dels collars per caminar diàriament utilitzen una sivella per unir els dos extrems de cinturó. Hi ha dos tipus de sivelles més comuns. El primer tipus és una sivella tipus "click". Aquest és un tancament semiautomàtic, molt fort i còmode que s'utilitza a la majoria de collars moderns de nylon, neoprè i altres teixits. Es complementa amb una altra sivella ajustable per adaptar la longitud del collar. Com a regla general, els elements de tancament d'aquest tipus estan fets de plàstic. La segona opció és una sivella de cinturó clàssica, que es fixa en un dels diversos forats i, d'aquesta manera, ajusta la mida del collar. La majoria dels collarets de cuir o de poliuretà estan equipats amb una sivella d'aquest tipus. Majoritàriament, els tancaments d'aquest tipus estan fetes de metall. Les dues sivelles són fiables i còmodes d'utilitzar. El principal que s'ha de comprovar en ambdós casos és la qualitat del tancament, la fiabilitat de la seva fixació amb collar i el seu correcte funcionament. Talla de collar Perquè el collar sigui còmode per a la mascota i, al mateix temps, el propietari no es preocupi que la mascota es pugui escapar, és important escollir la mida correcta de l'accessori. La talla (el longitud) del collar és un dels paràmetres més importants d'aquest accessori. Per comprar un collar de la mida adequada, cal mesurar correctament la circumferència del coll del gos amb una cinta mètrica. Però, quina és la manera correcta de mesurar el coll d'un gos? És important tenir en compte que la cinta mètrica no s'embolica massa al coll quan es mesura. Entre la cinta i el coll ha d'haver 1–2 dits per a gossos de races grans i un dit per a gossos de races petites. A la descripció de la mida del collar, s'indiquen dos números en centímetres. Aquests valors són la seva longitud mínima i màxima. Idealment, el resultat de la mesura hauria d'estar entre aquests dos nombres. Per a una avaluació preliminar, podeu utilitzar la taula següent amb una proporció aproximada de raça de gos i una talla de collar adequada. Talles de collar segons la raça del gos Raça del gos Talla de collar Chihuahua, pequinès, terrier de Yorkshire, pinscher miniatura, bichon maltès menys de 30 cm (XS) Buldog francès, dachshund, terrier de Jack Russell, shih-tzu 30–40 cm (S) Boston Terrier, buldog francès, beagle, cocker spaniel 35–50 cm (M) Golden Retriever, labrador retriever, rottweiler, pitbull terrier americà 40–60 cm (L) Santbernat, Terranova, gran danès, Tosa inu, Dog de Bordeus més de 55 cm (XL) L'amplada del collar també és un paràmetre important del qual depèn la comoditat del gos. Per a cadells i races petites, són adequats els models estrets de 2–3 cm d'ample. Els collars més amples són ideals per a galgos, conillers o whippets. Per a les races de gossos de pèl abundant o llarg, com gos d'atura català o bergamasc, per evitar retorçar la pelatge i fregar el pell, és millor triar un collar d'amplada mitjana. Etiqueta d'identificació Cada collar ha de tenir un o altre mecanisme per adjuntar una etiqueta addicional amb el nom i altra informació personal sobre la mascota. Pot ser un velcro a la part exterior del collaret o un anell separat petit per fixar una xapa personalitzada. En qualsevol cas, abans de comprar un collar, cal assegurar-nos que hi podem col·locar les dades personals necessàries de la mascota. Corretja de collar La majoria de collars es venen per separat de la corretja. Això té una explicació fàcil i clara. El collar es pot desgastar, embrutar o trencar i, per tant, cal substituir-lo per separat de la corretja. La majoria de les vegades a casa i fins i tot fora, el gos pot estar amb collar però sense corretja. I, en general, totes les característiques del collar estan orientades a les necessitats del gos, mentre que la corretja és una cosa que el propietari també tria per ell mateix. Però, en qualsevol cas, hem de parar atenció a la descripció del producte a l'hora de comprar un collaret. A més de les característiques comentades anteriorment, a l'hora de comprar un collar, també s'ha de prestar atenció a la qualitat general del producte. Un collaret d'alta qualitat ha de ser lleuger, durador, elàstic, sense vores afilades i no ha de tenir una olor desagradable. La sivella ha de subjectar de manera segura al collar i ha de funcionar correctament. Els millors marques de collars canins A més de les característiques específiques del producte, també val la pena parar atenció al fabricant. Nom comercial que es posa a un producte de vegades ens pot dir molt sobre la seva qualitat. Llavors, quines són les millors marques de collar de gossos? El fet és que desenes, si no centenars, de marques fantàstiques competeixen en el mercat d'accessoris per a mascotes i collars per a gossos en particular. Per tant, només destacarem alguns dels més interessants fabricants al nostre parer. Joytale es va fundar l'any 2016. Des de llavors, l'empresa ha estat produint productes per a mascotes de la màxima qualitat. Els collarets de gossos d'aquesta marca mereixen una atenció especial. Milions de vendes i tones de ressenyes excel·lents de clients agraïts de tot el món. Black Rhino és una gran empresa nord-americana que produeix accessoris fantàstics per a gossos. Els collarets senzills i fiables, forts i resistents fets de niló i folrat amb neoprè són la targeta de presentació d'aquesta marca a tot el món. DOG Copenhagen és un fabricant danès de productes d'alta qualitat per a gossos [3]. La missió de l'empresa és desenvolupar accessoris per a gossos còmodes i duradors amb un disseny atractiu. Una combinació equilibrada de qualitat, funcionalitat i disseny danès. L'empresa, fundada el 2015, ja és molt popular a tot el món. Julius-K9 és una empresa d'accessoris per a gossos de seguretat, de guàrdia, de rescat i servei que es va fundar l'any 2003 a Espanya [4]. Es tracta d'una empresa familiar que combina amb èxit la fiabilitat d'una gran marca amb la qualitat dels materials i el seu processament. Els productes d'aquesta marca estan fets a mà amb un estricte control de qualitat. candyPet és una altra empresa familiar espanyola que produeix collars per a gossos de la més alta qualitat [5]. El fabricant utilitza materials naturals, s'adhereix als més alts estàndards de producció i s'especialitza en collars martingale de disseny exclusiu. Brott Barcelona és una marca original estimada pels amants dels gossos a Catalunya [6]. Els collars estan dissenyats i fets a mà en un taller de Barcelona. La marca es basa en les regles estilístiques del bon gust i l'elegància. Els millors collars per a gossos 2024 És cert que hi ha molts bons collars al mercat i triar el millor dels millors no és una tasca fàcil. Sobretot tenint en compte les peculiaritats individuals de cada mascota i les preferències dels seus propietaris. No obstant això, a partir de proves de molts models diferents i des de la perspectiva de la nostra pròpia experiència, hem seleccionat els millors collars de gossos 2024 segons els nostres editors. Aleshores, quin és el millor collar per a un gos? Joytale 4.9 Joytale El collar per a gossos més barat. Un collar durador i suau alhora que està fet de niló amb interior de neoprè. Consultar preu Característiques principals Característica Valor Material nylon, neoprè Tipus de tancament sivella (tipus click) Color lila, blau, vermell, verd, taronja, rosa, marró, negre, gris Talla XS, S, M, L, XL Corretja no Un collar per a gossos clàssic de nylon. Aquest és un material d'alta qualitat, durador i resistent que s'asseca ràpidament i pràcticament no es desgasta. L'interior del collaret està fet de neoprè, un material flexible de goma ultra suau, que el fa més còmode de portar. Els fils altament reflectants proporcionen una visibilitat addicional de la mascota a la nit. Un sistema de tancament molt segur i senzill amb una sivella sobre la qual podem col·locar el nom de la mascota. Un còmode anell en D metàl·lic per fixar una corretja. El collar està disponible en 12 colors i 5 talles, per tant podem triar fàcilment la mida i el color adequats per al nostre gos. Més informació. Haapaw 4.9 Haapaw El millor collar per a gossos amb corretja. Un collaret de nylon amb una corretja inclosa de corda d’escalada i una empunyadura encoixinada. Consultar preu Característiques principals Característica Valor Material nylon, neoprè Tipus de tancament sivella (tipus click) Color lila, blau, vermell, verd, rosa, negre Talla XS, S, M, L Corretja sí Un collar de nylon amb folre de neoprè. La clàssica combinació de materials per a fiabilitat i comoditat. El principal avantatge d'aquest collar és la presència d'una corretja gratis, que està feta de corda d'escalada,