Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Tipus de refugis Agència de control d'animals Refugis de portes obertes Santuari d'animals Organització de rescat Referències Refugi d'animals 26 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Gos en un refugi d'animals a Washington, Iowa Un refugi d'animals és una instal·lació que serveix com a residència provisional per a animals sense llar, perduts o abandonats, especialment gossos i gats. L'animal viu al refugi fins que no és reclamat pel propietari, adoptat per un nou propietari o col·locat en una altra organització. Alguns refugis d'animals apliquen l'eutanàsia als animals que no són adoptats durant un període determinat, que són molt grans o malalts. Tipus de refugis[modifica] Agència de control d'animals[modifica] Les agències de control d'animals, també conegudes com a protectores municipals (o caneres), són a vegades organitzacions sense ànim de lucre que es contracten per les ciutats per fer complir les ordenances relacionades amb els animals, i per proporcionar serveis relacionats amb aquests. A més dels propis animals, molts refugis per a animals també ofereixen serveis d'educació per a propietaris d'animals de companyia / adoptants, castracions de baix cost, cirurgies, bovines, cures veterinàries i formació o recursos. Refugis de portes obertes[modifica] És un refugi que accepta tots els animals que venen a la seva porta sense una llista d'espera i sense honoraris. Un verdader refugi "portes obertes" no requereix un pagament en lliurar un animal (encara que solen preguntar per una donació). Un refugi de portes obertes no discrimina. Santuari d'animals[modifica] Els santuaris d'animals cuiden animals durant la resta de les seves vides sense que necessàriament intentin buscar-les una altra llar. Molts d'aquests establiments accepten animals que no són adoptables, com els animals fugitius (gats in domesticables), salvatges, animals dels quals s'ha abusat i que requereixen cures especials o úniques o animals en un estat mèdic que en fa l'adopció com a animal de companyia difícil. Organització de rescat[modifica] Les organitzacions de rescat animal no són refugis d'animals, però tenen el mateix objectiu de col·locar animals sense llar en famílies adoptants. Els refugis d'animals estan caracteritzats per tenir una localització física dedicada a allotjar i cuidar-se molts tipus diferents d'animals, mentre que la majoria d'organitzacions de rescat treballen amb una raça o tipus d'animal específic i tenen voluntaris que tenen als animals a les seves llars fins a la seva adopció, també conegut com "en tutela". Els grups de rescat de vegades obtenen animals de refugis d'animals locals, amb la major part d'aquests grups transportant de vegades animals de localitzacions que tenen un gran nombre d'animals sense llar a localitzacions on hi ha més demanda. Els grups de rescat estan sovint vinculats a les club de races per a un determinat tipus d'animal. Referències[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Refugi d'animals Registres d'autoritat GND (1) Categories: Drets dels animalsAnimals domèstics La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 27 gen 2024 a les 13:57. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils