El Racó de la TORTUGA dimecres, 30 de novembre del 2011 Els diferents tipus de tortugues Hi ha diferents espècies de tortugues. Per a diferenciar-les bé, hauríem de separar-les per família, gènere,… però com és un poc complicat, farem una separació depenent dels llocs on visquin: - Tortugues marines: Són les tortugues que viuen en els diferents mars i oceans del planeta. Hi ha molt poques espècies (tan sol 7), i estan en perill d’extinció, perquè les pesquen (moltes sense voler, però algunes les pesquen per a menjar-se-les). - Tortugues terrestres: Són les típiques tortugues lentes, amb closques bastant bombats, que acostumen a menjar vegetals i verdures. Hi ha moltes espècies d’aquest tipus, i es poden trobar a Amèrica, Europa, Àsia i Àfrica. Les qual són molt grans, com les tortugues de les Galápagos, i algunes molt petites, com unes espècies africanes que no miden més de 10 cm. - Tortugues aquàtiques: Amb aquest nom es coneixen les tortugues que viuen en aigua dolça: en rius, llacs, estanys, pantans,… Hi ha moltíssimes espècies d’aquest tipus en tots els continents, però les més conegudes són les tortugues americanes, com les d’orelles vermelles (en totes les botigues venen espècies similars). En aquest grup també trobem les tortugues de closca tova, la tortuga mossegadora, la tortuga mata-mata, les tortugues de coll lateral,… - Tortugues semi-aquàtiques: Es tracta de tortugues que viuen en llocs molt humits, i que de vegades estan en terra i de vegades en l’aigua. Hi ha també moltes espècies en aquest grup, sobretot a Amèrica i a Àsia. Vídeo d'una tortuga marina nedant Publicat per Lidia a 16:08 Envia per correu electrònic BlogThis! Comparteix a Twitter Comparteix a Facebook Comparteix a Pinterest Etiquetes de comentaris: teoria 1 comentari: Anònim14 de desembre del 2018, a les 9:17 Peró hi han tipús de tortugues dáigua i de terra. De terra esta la mora,la mediterrania… M'agradaria que posareu en aquest blog els tipús de tortugues d'aigua i de terra, de esta forma o pot saber més persones també. Respon Entrada més recent Entrada més antiga Inici Subscriure's a: Comentaris del missatge (Atom) Etiquetes Activitats complementàries per treballar a Educació Infantil (8) Introducció (1) teoria (6) Arxiu del blog ▼ 2011 (22) ► de desembre (10) ▼ de novembre (12) Els diferents tipus de tortugues Etimologia COM HIBERNEN LES TORTUGUES TERRESTRES COM SÓN I ON VIUEN LES TORTUGUES DE TERRA TORTUGUES TERRESTRES WEBS PER A INFANTS TORTUGUES PER COLOREJAR! Conte virtual: "La sonrisa de Claudio" CANÇONS A EDUCACIÓ INFANTIL Què són les tortugues? Introducció LA NUTRICIÓ Contribuïdors Administrador Judit Reverter Lidia MaRiNa!! Ona Yaiza Peralta Seguidors Páginas Página principal Tema Marca d'aigua. Amb la tecnologia de Blogger.