Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Dar un perro en adopción Véase también Referencias Enlaces externos Adopción de animales 6 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Un perro en un refugio de animales. La adopción de animales es el proceso de tomar la responsabilidad de un animal que un dueño previamente han abandonado o dejado en un refugio de animales. Las personas que realizan un proceso de adopción de animales de compañía deben comprometerse a cumplir con los compromisos adquiridos para lograr una tutela responsable.1 Existe un gran número de lugares donde se puede adoptar, tanto lugares físicos, como los refugios, como por internet. Los animales se adquieren por impulso, sin el consenso familiar y sin pensar si se cuenta con las condiciones o tiempo necesario para cuidarlos. El 27 de julio se conmemora el Día Internacional del Perro Callejero, el cual nació en Chile para fomentar la adopción de caninos y así disminuir un conflicto que se presenta en todo el mundo.23 Dar un perro en adopción[editar] Muchas veces sucede que no podemos tener nuestro perro por diferentes causas y tenemos que tomar la decisión de darlo en adopción. Si tienes un perro que ha tenido crías y no puedes mantenerlas, una buena opción es dárselos a una veterinaria por algunos días a ver si pueden ellos encontrarles hogar, o buscar una campaña que lo pueda dar en adopción.4 Véase también[editar] Animal de compañía Referencias[editar] ↑ «Protegemos la vida de los animales de compañia». SEDEMA. Consultado el 20 de enero de 2024. ↑ Castillejos/@Jesmyca, Jessica (25 de julio de 2014). «El 70% de los perros en México viven en la calle». Publimetro. Consultado el 11 de noviembre de 2016. ↑ Suarez, Roberth. «El 27 de julio se conmemora el Día Internacional del Perro Callejero - El Impulso». El Impulso. Consultado el 11 de noviembre de 2016. ↑ «Adopción de Perros - Requisitos, Pasos y Precio - AnimalesMascotas». AnimalesMascotas. 11 de junio de 2009. Consultado el 11 de noviembre de 2016. Enlaces externos[editar] Hearing Dogs for Deaf People (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última). - Información sobre adoptar un perro (en inglés) Información de Adopción de Mascotas - de la Humane Society de Estados Unidos (en inglés) To Spur Adoptions, an Oakland Cafe Puts Cats Among the Patrons (DEC. 15, 2014), Carol Pogash, The New York Times, (en inglés) Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q7171565 Multimedia: Animal adoption / Q7171565 Categoría: Animales abandonados Esta página se editó por última vez el 19 mar 2024 a las 03:03. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles