Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Jugar amb animals i nens Marta Crespo sense comentaris Hola noies! Les que tingueu nens, sabreu de sobres la emoció que els més petits senten amb els animals. Entre ells hi ha un enllaç especial que fa que sentin debilitat els uns pels altres. Tots dos es cuiden i es diverteixen junts quan conviuen sota el mateix sostre i si no és així, a tots els agrada trobar-se pel carrer i parar a saludar-se, què serà aquesta relació que els fa tan especials els uns pels altres! Així, tot allò relacionat amb animals als nens els encanta, i com no, els joguines animals passen a ser uns dels preferits. A més, del món animal sembla que els més propers i amb els que més complicitat senten, és amb els gossos. I si són cadells amb què sentir-se en igualtat, millor. Així, amb ells es veuen igual a igual, són de mides semblants i tenen les mateixes ganes de jugar i de tafanejar el món. Per tot això, creiem que aquest joguina de mascotes i cadells es pot convertir en un dels preferits de tots els nens. Avui juguem a la Cercavila de mascotes, una joguina dedicada a les mascotes. S'hi poden banyar i divertir en els seus múltiples jocs. Tenim una petita cadelleta que mou les potetes, el cap i els ulls segons el moviment que faci. Les joguines estan imantades i així totes les parts de la joguina s'enganxen les unes a les altres de forma senzilla. Resulta molt divertit veure com es mou quan la traiem de passeig amb la seva corretja, quan menja a la seva menjadora, es banya, juga amb la seva pilota… Us animem a veure aquest entretingut vídeo de joguines amb els vostres petits. Ja sabeu que per no perdre-us cap vídeo només heu de donar-li al botó de subscriure's a Youtube ia la campaneta. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » mares » oci infantil » Jugar amb animals i nens Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE