Es noticia Boda Almeida Teresa Urquijo Isabel Preysler Reina Letizia Princesa Leonor Victoria Federica Meghan Markle Dulceida Nuria Roca Hunter Schafer Máxima de Holanda Isabel II MasterChef Carlos III Ejercicio Parfois Menú Estilo Elegante y divertida: la colorida decoración del piso de Marie-Louise Sciò en Roma Moda Belleza Living Novias Royal Poder Gossip Estilo Decoración MEZCLA DE ESTILOS Elegante y divertida: la colorida decoración del piso de Marie-Louise Sciò en Roma Nos colamos en la casa romana de la creativa Marie-Louise Sciò, un rincón lleno de color y de estilo donde las tendencias se reúnen y crean espacios llenos de personalidad Marie-Louise Sciò, en su piso en un reportaje para Westwing. (Instagram/@marielouisescio) Por Inés Gutiérrez 22/01/2023 - 05:00 Al pensar en Roma no podemos evitar que nuestra mente lo asocie con la dolce vita, una época que nos invita a soñar y que nos regala algunas de las tendencias más atractivas del momento. Tendencias que Marie-Louise Sciò, Directora General y Creativa del grupo Pellicano Hotels, recoge en su profesión, pero también a la hora de decorar su hogar en la capital italiana. Marie-Louise ha viajado por todo el mundo, ha vivido en lugares muy diferentes de Europa y se formó académicamente en Estados Unidos. De todos ellos ha aprendido, ha absorbido conocimientos y tendencias y ha sabido mezclarlas para hacerlas propias. El resultado no es un estilo decorativo concreto, es una elegante amalgama que une pasado y presente, un espacio atemporal cargado de personalidad y, sobre todo, con un punto de ironía. Marie-Louise Sciò, posando en su casa. (Instagram/@marielouisescio) Así es como ella misma describe la decoración de este rincón tan suyo en sus redes sociales, donde presume de hogar de la mano de Westwing. “Igual que hago cuando diseño hoteles, me gusta crear un diálogo visual entre el pasado y el presente, agregar un toque de ironía aquí y allá, mantenerlo atemporal, elegante, discreto y siempre, siempre, divertido. La belleza está en todas partes”. Suscríbete a nuestra newsletter diaria El Sibarita Recibe cada día la newsletter con lo mejor de Vanitatis y los viernes El Sibarita de Nacho Gay, su director. ¡Recíbela ya! Quiero recibirla * Si no ves correctamente este formulario, haz click aquí No hay duda de que para ella, el límite no existe, gracias a eso su casa está llena de elementos no necesariamente relacionados, pero que encajan a la perfección, consiguiendo ese toque especial y diferente que Sciò busca en todos sus proyectos. Elementos modernos que se mezclan con otros de aire retro que recogen esa esencia que ella pretende proyectar. Marie-Louise Sciò, en su piso en un reportaje para Westwing. (Instagram/@marielouisescio) Hemos podido colarnos en su cuarto de estar, donde la sobriedad de su sofá en tonos chocolate contrasta con la alfombra retro de líneas curvas, pero también con la colección de mesas auxiliares que se extienden sobre esta. Diferentes colores, distintas texturas, algunas de ellas parecidas más a pufs gracias a su tapizado aterciopelado, pero todas ellas en líneas curvas, relajantes y atractivas. La casa de Marie-Louise Sciò, en un reportaje para Westwing. (Instagram/@marielouisescio) Casi tanto como el resto de la estancia, presidida por una estantería de madera de color claro con puertas de cristal en la que almacena una gran cantidad de elementos, como discos, libros y archivadores. Frente a ella, dos mesas semejantes en color blanco y con un detalle de cuadros en su superficie. Marie-Louise huye del minimalismo y apuesta por vivir su casa. Sobre estas mesas también se acumulan ejemplares de libros relacionados con su pasión, el arte. Ambas quedan iluminadas por otra de esas piezas de decoración que deslumbran por sí mismas, una lámpara de pantalla metálica que reposa sobre un pie de mármol. De nuevo vemos cómo los estilos se mezclan, no solo en el conjunto, también en los detalles. La casa de Marie-Louise Sciò, en un reportaje para Westwing. (Instagram/@marielouisescio) En su casa combina muebles clásicos, más recargados, con otros más sencillos, como podemos observar en la zona de comedor, donde una vez más lo retro se convierte en protagonista gracias a las sillas colocadas alrededor de la mesa o los jarrones de color ámbar. Las molduras del techo son el perfecto contraste a la sencillez del espacio. Los colores también son importantes a la hora de decorar y, si bien a lo largo de la casa encontramos rincones en los que los colores claros son la norma, también hay espacios decorados con tonos llamativos y vibrantes. En otros rincones, los tonos pastel se convierten en protagonistas, algo que vemos en los marcos de las ventanas, pero también en la cocina. La casa de Marie-Louise Sciò, en un reportaje para Westwing. (Instagram/@marielouisescio) Con electrodomésticos modernos, pero de acabado clásico, pocas dudas hay de que lo que más destaca en esta cocina es el color azul claro de las paredes, similar al escogido para el frontal de cajones y armarios. Un tono que contrasta a la perfección con el blanco de las encimeras, pero también con el dorado de los tiradores. Tonos que llenan de vida su hogar, elementos por los que no pasa el tiempo y que están pensados para durar toda la vida, porque los diseños clásicos son atemporales. Sencillez enfrentada a la opulencia de algunos detalles… La casa romana de Marie-Louise Sciò está dominada por los contrastes, pero también por el equilibrio, por el estilo y por la elegancia inspirada por la dolce vita y que ella ha sabido traer a nuestros tiempos y adaptar a su manera de ver el mundo y el diseño. Última hora Marí­a Pombo y el vestido para recibir la primavera que ha enloquecido a sus fans Así ideó la estilista Carla Paucar el look de Vinted que Mery Turiel lució en los Ídolo Adiós a Iris Apfel, una vida llena de color para la diseñadora de la Casa Blanca Hazte con el espejo y el tocador de Paula Echevarría en tu propia casa Así es la casa de Chiara Ferragni que compartía con su marido, Fedez, y que ya ha abandonado el rapero Ver más Decoración Tendencias El redactor recomienda El salón de Casilda Finat, al detalle: sus tips de decoración más personales y estilosos Inés Gutiérrez La decoración de Petit Paradou: una casa de campo en la Provenza Inés Gutiérrez La casa de Beltrán Lozano, primo del rey Felipe, al descubierto: analizamos sus rincones deco más estilosos Inés Gutiérrez Comentarios - Moderamos los comentarios de nuestra comunidad para asegurar una discusión sana y constructiva. Enviar Todos Mejor valorados