EINES D'ACCESSIBILITAT Navegació L'Ajuntament Transparència Turisme Seu electrònica CAT ESP* ENG* FRA* Guia per buscar i trobar pis | Oficina Municipal d'Habitatge (OMH) Oficina Municipal d'Habitatge (OMH) Inici Notícies Serveis Pla local per l'Habitatge Taula de l'Habitatge Vivendes de Girona Tràmits en línia Publicacions Guia per buscar i trobar pis Inici 1r pas 2n pas Avantatges d'estar empadronat/ada Drets i deures de la persona llogatera Recursos i ajudes Girona conviu Enllaços d'interès Butlletí GIRONA.CAT OFICINA MUNICIPAL D'HABITATGE (OMH) GUIA PER BUSCAR I TROBAR PIS INICI Guia per buscar i trobar pis Emancipar-se i començar una vida independent no sempre és fàcil... El pas més significatiu d’aquest procés és buscar un nou habitatge i emancipar-se residencialment. Per tal que puguis fer aquest pas amb seguretat i amb els recursos necessaris, hem fet aquesta guia on trobaràs: #Consells: Per buscar i trobar un habitatge adaptat a les teves necessitats #quenoensenganyin: Saber quins són els teus drets i deures i consells per prevenir situacions que podrien resultar desagradables en un futur. #saberéspoder!: Cal conèixer els documents i els passos a seguir per formalitzar un contracte per identificar possibles abusos. #recursos: Aquí trobaràs recursos de diferent naturalesa que t’ajudaran a assumir el pagament del lloguer o a fer una gestió eficient del teu habitatge. També trobaràs informació sobre els serveis municipals que et poden oferir informació, assessorament i acompanyament quan ho necessitis. Amb tot això, t’animem a fer el pas, emancipar-se és un procés que tot i ser complicat a vegades, permet madurar i viure grans experiències! 1r - Què s’ha de tenir en compte abans de llogar un habitatge 2n - Modalitats d’accés i tinença d’habitatges 3r - Drets i deures de la persona llogatera 4t - Recursos i ajudes Més informació Si estàs en procés de buscar un habitatge i necessites orientació i informació sobre els recursos existents pots demanar cita prèvia trucant al 972 419 404 o enviar un correu a omh@ajgirona.cat Girona Conviu Avantatges d'estar empadronat/ada a l'habitatge de residència a Girona Plaça del Vi, 1 17004 GIRONA Tel. 972 419 010 Contacte Mapa del web Mapa de xarxes // ]]>