Llogar Comprar Propietaris Inmo News Viure a Barcelona Contactins HomepageAllotjar-se a BarcelonaInformació sobre el lloguer de pisos Troba tot el que necessites per decorar el teu pis Visita Barcelona amb un ticket! Busca el teu pis a Barcelona Lloguer Venda Pis per anys Pis per mesos Pis per dies Troba'l ara Més pisos a ShBarcelona Informació sobre el lloguer de pisos Com trobar pisos dhabitatge jove a Barcelona? 04/02/2021Afegir comentariper Xavi Maldonado Escrit per Xavi Maldonado Trobar un habitatge jove a Barcelona, sigui per comprar o llogar, pot significar una tasca dallò més estressant ja que es difícil trobar pisos de lloguer econòmics a la Ciutat Comptal. La idea és trobar un entorn i una ubicació ideals, i trobar una oportunitat amb potencial que puguem aprofitar sense haver-nos-hi de deixar tot el pressupost. Quines són les claus perquè els joves puguin trobar habitatge a Barcelona? Segueix llegint perquè en aquest article de ShBarcelona us posarem al dia sobre el que cal saber per trobar limmoble ideal sense morir en lintent. Taula de Continguts Consells per a trobar pis a Barcelona Compartir pis a Barcelona Consells per a trobar pis a Barcelona En primer lloc has de saber que la ciutat catalana compta amb una Xarxa dOficines de lHabitatge, on et pots adreçar per obtenir informació integral i altres serveis sobre com llogar a Barcelona. La seva missió és facilitar laccés a lhabitatge oferint els següents serveis: Borses dhabitatge, ajuts per pagar el lloguer i serveis de mediació (propietaris i llogaters) Accés a les promocions existents dhabitatges de protecció oficial de Barcelona Gestió de concessions de cèdules dhabitabilitat Ajudes per a la reforma i rehabilitació dedificis restaurats (Eficiència Energètica, Instal·lació dascensors, etcètera) Informació i assessorament sobre problemtiques associades a lhabitatge (deute hipotecari, assetjament, infrahabitatge o sobreocupació) Veure pisos de lloguer a Barcelona Foto via Pexels Aquestes consultes es poden dur a terme de manera presencial a qualsevol Oficina de lHabitatge demanant cita prèvia, o bé demanant informació de manera telefònica al 010, on tassessoraran sobre lhabitatge jove de lAjuntament de Barcelona. s important ressaltar que també hi ha altres punts datenció on poder satisfer diferents dubtes relatius a lhabitatge. s el cas de lInstitut Municipal de lHabitatge i Rehabilitació de Barcelona o bé acudint a la Secretaria dHabitatge i Millora Urbana (informació dajuts per a la rehabilitació, compra o lloguer dhabitatges, i per als pisos de protecció oficial). Daltra banda, a lhora de trobar un habitatge jove a Barcelona, els joves poden accedir al Registre de Sol·licitants dHabitatges amb Protecció Oficial de Barcelona i inscriures per accedir a una delles. Els objectius daquesta entitat bsicament són els següents: Informar sobre la demanda real que existeix en habitatges de protecció oficial a Barcelona Afegir transparència durant el transcurs del procés Agilitzar el procés dadjudicació dhabitatges protegits Article relacionat: Llogar o comprar a Barcelona? Pisos de lloguer econòmics a Barcelona Compartir pis a Barcelona LAjuntament de Barcelona porta a terme diferents actuacions per promoure limpuls dun nou model dhabitatge que funciona com a alternativa a lactual. El cohabitatge tracta de frenar lestat demergència del mercat de lhabitatge per augmentar el parc públic de la mateixa i atendre persones que necessiten ajuda. El cohabitatge consisteix en una mena de cooperativa mitjançant la qual una comunitat de persones obtenen laccés a un habitatge en cessió dús. Foto via Unsplash Article relacionat: Les millors zones de Barcelona per llogar Aquesta modalitat permet que el grup de persones pugui viure a ledifici durant un temps prolongat a un preu inferior que el que marca el mercat. En el cohabitatge, tant els propietaris privats de solars o finques com lAjuntament, cedeixen aquests terrenys en desús perquè una cooperativa pugui fer ús dells i construir un habitatge. Els socis hauran de dipositar una entrada i pagar una quota cada mes per lús i gaudir daquesta. Això sí, tot i que és possible disposar de ledifici durant tota la seva vida, els socis mai seran els propietaris sinó que ho ser la cooperativa. Aquest model innovador pretén assolir els següents objectius: Garantir laccés a un habitatge que sigui digne i assequible. Mantenir la titularitat de terra que sest oferint. Impossibilitar lespeculació al voltant de lhabitatge. Garantir lestabilitat perquè els usuaris romanguin molt de temps a lhabitatge. Fomentar una gestió comunitria. Quines altres claus coneixes a lhora de trobar habitatge a Barcelona? Top 5 articles immobiliaris  La zona alta té els millors barris de Barcelona per a viure? 5 / 5 ( 3 votes ) Potser t'interessi Informació sobre el lloguer de pisos Nou índex de preus de lloguer a Barcelona: Respostes davant la nova llei 21/06/2023per Mireia Garcia Sans Amb lobjectiu de regular el preu del lloguer a Barcelona, sha posat en marxa... Llegir més Informació sobre el lloguer de pisos 10 consells per llogar un pis a Barcelona 01/03/2021per Mireia Garcia Sans Ets un inquilí a la recerca duna nova llar? En aquesta guia et donarem 10 consells per a... Llegir més Sobre l'autor Xavi Maldonado Veure tots els artícles Deixar un comentari Comentari Nom * Email * Pgina web Allotjar-se a Barcelona Lloguer pisos moblats a Barcelona Allotjaments turístics a Barcelona Lloguer pisos llarga estada a Barcelona Pisos en venda a Barcelona Lloguer de pisos per barris a Barcelona Contactins Si us heu de posar en contacte amb lequip del bloc ShBarcelona, li demanem si us plau omplir el formulari. ShBarcelona