CADENA 100 POR LA PAZ MÚSICA EVENTOS ¡BUENOS DÍAS, JAVI Y MAR! MATEO & ANDREA PROGRAMAS EMISORAS PÓDCASTS Emisoras Barcelona No et perdis Freqüència i contacte Com preparar casa teva si tens convidats Et deixem el protocol de seguretat que hauries de seguir per una quedada segura Temps de lectura: 1’ 15 OCT. 2020 10:41Actualitzat 12:56 S'ha acabat el ritual de la benvinguda habitual: ni petons ni abraçades ni tampoc cops de colze. Cal controlar les mostres d'afectivitat i evitar aglomeracions. Una bona idea per aconseguir-ho és seguint unes pautes com les que t'exposem a continuació: Planificar l'arribada dels convidats de manera esglaonada Col·locar un pot de gel hidroalcohòlic al rebedor. L'ideal seria que tots els convidats poguessin rentar-se les mans amb aigua i sabó, però el més pràctic és que a mesura que vagin arribant accedeixin al gel per assegurar una primera desinfecció. Ha de ser l'amfitrió el que manipuli el pot, evitant que tots el toquin. Una altra opció és que cada un dels assistents utilitzi el seu propi. Les jaquetes, bosses i accessoris dels convidats han de dipositar-se en un lloc en què s'eviti la seva manipulació per altres persones. Pots introduir-los en bosses individuals (tipus les de la tintoreria per a peces d'abrigar) Deixar les sabates a l'entrada és una mesura que hauríem d'adoptar independentment de la pandèmia, com a norma d'higiene habitual, sobretot si hi ha nens petits a casa. La mascareta ha d'estar posada el major temps possible, retirant-la només en els moments imprescindibles (per menjar i beure), i també cal portar-la en qualsevol moviment que es realitzi per la casa. El millor és evitar que coincideixin dues persones no convivents cara a cara, es preferible situar-les en diagonal. Gots,coberts i els tovallons d'un sol ús. Mentre duri la pandèmia també cal radicar la típic costum de reunir-se a la cuina i ajudar a acabar de preparar el menjar. VER COMENTARIOS (0) EL MÉS LLEGIT La tajante frase con la que Raquel del Rosario deja clara su relación actual con Fernando Alonso: "Hemos..." El tierno vídeo de la hija de Edurne al ritmo de 'Nada' y la reacción de la cantante: "¡Mi pequeña artista!" Vuelve a escuchar ¡Buenos días, Javi y Mar!, tu escena de película ¡Juega a El sonido secreto de CADENA 100'! Si sabes qué es, puedes ganar los 6.100 euros del bote El conmovedor mensaje de Amaia Montero a su hermana tras quedarse a las puertas de 'MasterChef': "No rendirse" L'ÚLTIM Nuria Roca, impactada al ver su cara en la portada de una revista: “¿No había una foto peor?” Passes molt de temps amb la pantalla? Qué es lo que suena, en realidad, dentro de una caracola si no es el mar: Mar Amate desmonta el mito Barei anuncia la llegada de su nuevo disco que verá la luz este 2024: "Me estoy enfrentando a mí misma" Resuelven, mediante un estudio, a dónde van a parar los calcetines que perdemos en casa ELS MÉS VISTOS Fernando Martín y Teruel: "Qué mal marketing le han hecho" Fernando Martín y los documentales de 'famosos': "¿Vosotros conocéis a esta gente?" Fernando Martín y la diversión en el trabajo: "Imagínate cómo va a ser su día hoy" Así se grabó 'El sonido secreto de CADENA 100' con el que una oyente ha ganado 21.000 euros Fernando Martín y el Día del Padre: "Mi padre decidió darme un susto que no olvidaré" EL MÉS COMPARTIT Sorpasso en Eurovisión: Este es el país que quita el primer puesto a la favorita Croacia La triste confesión de Jose, de Supersubmarina, 8 años después del accidente: “He tenido que reaprender..." El aprendizaje de Natalia Sánchez tras unos días con sus hijos: “Hacía tanto que no pasábamos tiempo juntos…” ¡Juega a El sonido secreto de CADENA 100'! Si sabes qué es, puedes ganar los 6.100 euros del bote 'Goodbye Yellow Brick Road' es la canción de Elton John que acompaña a la nueva película de "Ant-Man" Webs del Grupo COPE Máster Fundación COPE Contacta Política de privacidad Aviso legal Cookies Opciones de consentimiento Descubre nuestras cadenas Descarga nuestras apps © Radio Popular S.A. - COPE. CIF A28281368, C/ Alfonso XI, 4. 28014, Madrid. Todos los derechos reservados. Developed by