EN VIVO Toda la red de emisoras NACIONAL ECONOMÍA ESPECTÁCULOS OPINIÓN ESTILO DE VIDA PODCAST AUTOS ESTADOS ENTRETENIMIENTO VIAJAR Y COMER CUPONES EL NEWSLETTER + CHIDO NACIONAL ECONOMÍA ESPECTÁCULOS OPINIÓN ESTILO DE VIDA PODCAST AUTOS ESTADOS ENTRETENIMIENTO VIAJAR Y COMER CUPONES EN VIVO ESTILO DE VIDA Ad ESTILO DE VIDA Como de la clase alta: 5 trucos para que tu casa se vea elegante sin gastar tanto No necesitas gastar una fortuna para que tu casa se vea elegante, sólo debes seguir estos 5 trucos. Así puedes hacer de tu hogar un espacio elegante. Créditos: Especial. Por Redacción Escrito en ESTILO DE VIDA el 26/4/2023 · 23:27 hs Comparta este artículo La mayoría de las personas se esmera para decorar su casa y hacer de ella un espacio agradable en el que puedan descansar y recibir a sus seres queridos, pero sin dejar de lado la elegancia. Si eres uno de ellos, te compartimos 5 trucos para que tu casa se vea elegante sin gastar tanto. La clase alta suele tener casas con grandes espacios, jardines, espacios abiertos y paredes altas para decorar, por lo que muchos suelen pensar que para llevar este estilo a nuestro hogar se requiere invertir una gran cantidad de dinero. Sin embargo, existen pequeños detalles que harán que tu casa parezca de la alta alcurnia. Ad Ad 5 trucos para que tu casa se vea elegante sin gastar tanto Te compartimos los mejores tips para que tu hogar siempre luzca elegante sin gastar una fortuna: TE PODRÍA INTERESAR ESTILO DE VIDA 5 consejos para siempre verte elegante sin mucho esfuerzo Usa colores neutros en la paredes Los colores neutros como el blanco, gris, beige, marrón y los tonos tierra siempre van bien en las casa lujosas y es que además de hacer que tu hogar luzca más grande de lo que es, estos combinan con todos los muebles. Además, los muros claros o neutrales resaltan la decoración. Ad Elige cojines de diferentes diseños No tengas miedo a probar con diferentes texturas, elige cojines con diseños y colores diferentes, pero solo los que sean necesarios. Puedes probar con cinco cojines en un sillón para tres personas y dos en uno para una sola lo que transformará el aspecto de tu sala. Guíate por la asimetría Los decoradores de interiores casi siempre eligen patrones similares y los colocan de forma asimétrica, por ejemplo, si eliges decorar con cuadros o espejos procura que estos queden acomodados de forma asimétrica, puede ser con uno al centro y más abajo que los otros dos. En caso de que prefieras la simetría debes procurar que cada uno de los cuadros quede en la misma línea que los otros para que no queden disparejos. Iluminación La iluminación puede hacer que un espacio se vea más grande y lujoso. Para ello, solo necesitas añadir una lampara llamativa que sea un punto focal dentro de tu hogar. Plantas interiores Las plantas al interior de la casa harán que luzca más hermosa y elegante. También puedes optar por decoraciones o elementos elaborados con fibras naturales, ya sea en alfombras, cestos o muebles. De esta forma, elevarás el aspecto de tu hogar y lo harás lucir como una auténtica mansión de la clase alta. TEMAS Clase alta Casa elegante decoracion Ad Ad Ad MÁS NOTICIAS Liverpool: 7 pares de sandalias y zapatos Flexi cómodos y con gran rebaja de hasta 2 mil pesos 25 MINUTES AGO Xeteron vs. Arva: ¿qué impermeabilizante rinde más y se adhiere mejor, según Profeco? 26 MINUTES AGO El trucazo infalible con aluminio para planchar la ropa más fácil y quitar las arrugas rapidísimo 2 HOURS AGO CHISMECITO Grey's Anatomy: la asquerosa actividad que los actores hacían en la primera temporada HACE 3 HORAS La mejor planta para reemplazar el azúcar y mejorar la salud HACE 5 HORAS Solo con romero y aloe vera, produce colágeno y luce de 25 a los 40 años HACE 6 HORAS