Lunes a viernes de 7h a 15h659 34 03 96info@casaenorden.com Blog Nosotros Contacta Cocina Vestidor Lavandería Estanterías modulares Outlet Profesionales 0 Envíos gratis desde 50€ en 48/72h Devoluciones gratis durante 7 días Pagos 100% seguros +5.000 clientes satisfechos Blog > Consejos para ordenar tu casa ante la llegada de invitados Consejos para ordenar tu casa ante la llegada de invitados 16 marzo, 2016 Suena el teléfono… ese familiar o amigo que hace mucho que no ves ha decidido hacerte una visita este fin de semana. ¡Qué ilusión! Pero… acabas de darte cuenta de que necesitas poner tu casa en orden. Si te vienen a visitar, imaginamos que te gusta dar la mejor imagen posible de tu hogar. No nos gusta recibir gente en casa y que esté todo patas arriba. Y a veces podemos llegar a agobiarnos porque queremos que todo este perfecto y no disponemos de suficientes horas al día para llegar a todo… Por todo ello, hoy te traemos unos consejos para ordenar tu casa en menos de 2h y tenerla lista para la llegada de tus huéspedes. ¿Cómo preparo mi casa para los invitados? Cuando hablamos de preparar tu casa, no sólo nos referimos a la limpieza, sino también de que tu casa sea acogedora y que haya suficiente espacio para las pertenencias de tus invitados. Tampoco podemos olvidarnos de tener la despensa y el frigorífico bien aprovisionados para hacer frente a cenas, comidas y aperitivos… Damos un paseo por tu casa y te preparamos una sencilla guía que podrás seguir paso a paso para tener tu hogar perfecto en cuestión de horas. La entrada Muchas veces apenas reparamos en el vestíbulo de nuestra casa pero lo cierto es, que es lo primero que ven nuestros invitados. Como se suele decir, la primera impresión siempre es la que cuenta así que debemos intentar que la entrada sea lo más acogedora posible para que el recibimiento de nuestros huéspedes empiece ya impactándoles. La primera pregunta que nos debemos hacer es: ¿está limpia y ordenada? Para ello fíjate en pequeños detalles como si el suelo está barrido, si el pomo de la puerta tiene polvo o si hay espacio para que tus invitados dejen las chaquetas y los abrigos en el colgador. Si todo esto ya lo tienes, puedes darle un toque final con un ambientador suave para que nada más entrar tus invitados perciban un olor agradable y cercano. La cocina La cocina es un punto clave de la casa porque es muy probable que paséis varias horas en ella. Cocinando, tomando café o simplemente hablando al lado de la encimera. Es el lugar al que tus invitados acudirán cuando tengan hambre, sed o cuando necesiten tirar algo a la basura. Así que te aconsejamos que le prestes mucha atención. En la cocina empezaremos por organizar y luego terminaremos por limpiar. A veces es más importante la organización que la limpieza porque con un poco de orden conseguimos que nuestra cocina de un ambiente de calma y serenidad. La encimera Lo primero de todo es quitar todas las cosas que estén por encima de la encimera. Los cubiertos al cubertero, los platos al armario, las copas colgadas en su soporte y la comida a la despensa o la nevera. Es importante que tengas todos tus armarios organizados y que sepas donde está cada cosa. Si necesitas ayuda para organizar tus armarios de la cocina y aprovechar el espacio, haz clic aquí. 2. La nevera Una vez hayas despejado la encimera y guardado todo en su sitio, te aconsejamos que te pongas manos a la obra con la nevera. Nuestras neveras muchas veces son un caos. Guardamos los alimentos con prisa, sin orden y suele ser complicado encontrar cada cosa. Te recomendamos que le des un repaso para que tus invitados no se vuelvan locos a la hora de encontrar cada cosa. Mira este post que escribimos con los mejores trucos para organizar la nevera, ¡seguro que te ayuda! Ahora que tienes completamente organizada la nevera te has dado cuenta de que apenas tienes comida, ¿verdad? Lo sabíamos, suele pasarnos. Si no quieres que tus invitados se mueran de hambre, te recomendamos que hagas una compra y tengas en cuenta los desayunos, comidas y cenas que vais a hacer en casa para que no te pille el toro. Recuerda también comprar algún aperitivo por si tus invitados tienen hambre entre horas, ¡hay que estar en todo! 3. Limpieza a fondo El paso imprescindible, para tener a punto la cocina para la llegada de invitados, es la limpieza. Por supuesto deberás barrer y fregar el suelo pero recuerda también limpiar la vitrocerámica, el horno, la campana y el fregadero. A veces se nos pasa por alto y da muy mala imagen. 4. Menaje de cocina Por último, asegúrate de tener vajilla y cubiertos suficientes para tus invitados. Necesitarás vasos, platos, cubiertos, servilletas y cazuelas y sartenes para cocinar para las personas que seáis. El salón Si quieres que tu casa resulte acogedora para tus invitados, es importantísimo que crees un buen ambiente. Seguido de la cocina, o en algunas ocasiones por delante de ella, el salón será la estancia de tu hogar en la que más tiempo pasaréis. Por eso, es importante que crees un ambiente cálido y relajante pero que a la vez haya espacio para el ocio y la diversión. Empecemos por limpiar la estancia. Recuerda pasar el polvo a los muebles y las estanterías, pasar la aspiradora detrás del sofá y limpiar la mesa y las sillas donde comeréis. Una vez que tengas todo eso listo, lo siguiente es recrear un lugar donde todos os sintáis a gusto. Para ello, puedes poner velas aromáticas, ambientadores y lámparas con luces cálidas. Te recomendamos que limpies las bombillas con un paño húmedo, ¡seguro que notas la diferencia! Otra cosa importante es colocar tu sofá o los sillones de manera que todos disfrutéis. Asegúrate que desde todas las posiciones podéis ver la televisión. Por otro lado, puedes tener preparadas revistas, juegos de mesa, películas o el reproductor de música por si os hicieran falta. El baño El baño es la estancia de la casa con la que más puedes sorprender a tus invitados. Por supuesto, debe estar impecable pero nosotros vamos más allá. Inúndalo de pequeños detalles que tus huéspedes puedan necesitar y que les hará sentir como en casa. Además de las toallas de ducha, puedes incorporar toallas de mano, pañuelos de papel, colonia… un pequeño paquete de artículos de aseo que puedan necesitar y que no se esperarían que tu ya hubieras pensado en ello. La habitación de invitados Por último, pero no menos importante, está la habitación de invitados. Si de verdad quieres triunfar con tus invitados, prepara una habitación para que sientan que están en su propia casa y no en una habitación de invitados. Si es una habitación que no sueles usar mucho, empieza por airearla. Aunque a ti no te lo parezca, es probable que huela a cerrado y que el ambiente esté un poco recargado. Pasa la aspiradora y el polvo a todos los muebles. No olvides los pomos del armario y las mesillas. Es algo en lo que no solemos pensar pero que recoge mucho polvo. Vacía el armario y haz sitio para tus invitados. Es importante que tengan espacio donde guardar su ropa y pertenencias. Confirma que hay perchas suficientes, que los cajones están libres y que el zapatero está limpio. Si necesitas ideas para organizar tu armario y sacarle el máximo provecho, haz clic aquí. Por supuesto, pon sábanas limpias y almohadas extra para que tus invitados estén cómodos. Y por último, añade pequeños detalles como velas aromáticas, una botella de agua con vasos o una lámpara en la mesilla para hacer de la habitación una estancia más acogedora y calidad. ¿Lo tienes todo? Entonces ya podemos asegurarte de que vas a ser el anfitrión del año 😉 ¡Enhorabuena! Productos relacionados Mueble recibidor Escritorio para dormitorio Estantería baño Compartir 1 Post Relacionados 2 abril, 2024 Guía para organizar y limpiar tu hogar paso a paso esta primavera Leer más 8 marzo, 2024 Cómo transformar tu hogar con un neón personalizado Leer más 25 febrero, 2022 El packaging como elemento decorativo Leer más 2 Comments Colchones hinchables dice: 11 diciembre, 2019 a las 10:48 pm Muy buenos consejos, gracias!! Responder Casaenorden dice: 12 diciembre, 2019 a las 9:11 am ¡Muchas gracias! 🙂 Responder Deja una respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Buscador Categorías Baño Bricolaje y DIY Cocina Decoración y tendencias Dormitorio Jardín Lavandería Recibidor Salón Terrazas y balcones Vestidor Zona de trabajo Entradas Recientes Guía para organizar y limpiar tu hogar paso a paso esta primavera Cómo transformar tu hogar con un neón personalizado El orden en casa: clave para tu bienestar emocional Maximiza el espacio de tu cocina con los innovadores esquineros extraíbles de Casaenorden Cómo organizar tu cocina con cestos extraíbles Envío gratis a partir de 50€ Información Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales de venta Envío y devolución Métodos de pago: Casaenorden Nosotros Blog Contacta con nosotros Profesionales Profesionales en orden Condiciones generales para profesionales Síguenos Suscríbete ahora Colaboramos con: Copyright © 2021 · Casaenorden