Et portem i et muntem els teus mobles Truca’ns o envia’ns un WhatsApp 608 469 880 Mac Blog Contacte Català Sofàs Cadires Taules Menjadors Dormitoris Dormitoris infantils i juvenils Oficines i estudis Descans Les nostres botigues Com decorar els teus espais interiors en parella amb MacMobles Avui t’expliquem quins són els tips més importants de MacMobles que necessites saber per a decorar els teus espais interiors amb total èxit i harmonia Si bé encara falta una mica per a deixar l’hivern i donar pas oficialment a la primavera, t’animem que al febrer gaudeixis del caliu de casa teva. I no ens […] Avui t’expliquem quins són els tips més importants de MacMobles que necessites saber per a decorar els teus espais interiors amb total èxit i harmonia Si bé encara falta una mica per a deixar l’hivern i donar pas oficialment a la primavera, t’animem que al febrer gaudeixis del caliu de casa teva. I no ens referim a apujar la temperatura de la calefacció, sinó a més coses, ja que ara estem en ple mes de l’amor i del carnestoltes, motius suficients per a omplir-te de bona energia i moltes ganes de decorar els espais interiors amb la teva parella. A MacMobles sabem que viure en parella és un dels passos més importants a la vida de les persones i volem acompanyar-te en aquesta etapa crucial de la teva vida, perquè ho facis de la millor manera. Per aquesta raó, avui a MacMobles, la teva botiga de mobles a Catalunya, compartim amb tu uns consells importants per a decorar casa teva en parella, sempre amb el millor estil i una harmonia plena que estem segurs que beneficiarà la teva relació sentimental. Vols saber més? Et donem la benvinguda una vegada més al nostre blog amb els consells més útils en decoració i interiorisme! Fes una planificació correcta En primer lloc, és molt important que facis la planificació que calgui juntament amb la teva parella i que parleu dels plans que teniu per a decorar la casa. Així aconseguiràs tenir-ho tot sota control, especialment abans de començar amb les decisions sobre la decoració i les compres. En aquest sentit, quan creguis que ja ho tens tot resolt, descarta de seguida l’opció d’anar a comprar a les botigues de decoració a la babalà i sense un pla específic en mà; ens referim a tenir-ho tot imprès en un paper que et serveixi com a guia, ja que, en cas contrari, serà caòtic i una pèrdua de temps per a tots dos. La nostra recomanació és que prèviament defineixis molt bé l’estil decoratiu que predominarà a casa vostra per a no tenir problemes en prendre les decisions durant el procés de compra. En cas que tingueu dubtes en temes de decoració, és millor que us deixeu aconsellar per persones especialistes en interiorisme o altres parelles que ja hagin passat per aquesta etapa La idea es que consulteu revistes d’interiorisme i decoració o, de la mateixa manera, sol·liciteu l’ajuda del personal expert en decoració que sempre trobareu a les botigues de MacMobles. Arriba a un acord amb la teva parella La democràcia en les decisions és fonamental en les parelles. Per això, arribar a un acord no hauria de ser complicat. No obstant això, en temes de decoració és probable que el tema se us en pugui anar una mica de les mans, ja sigui per tenir gustos molt oposats o per no donar l’abast de tanta l’oferta que ofereix el mercat. Si és el vostre cas, és fonamental que quan aneu a la botiga de decoració respecteu sempre la planificació que prèviament heu elaborat amb tant d’esforç a casa. Es tracta de tenir les coses clares i d’evitar així les discussions i els desacords d’última hora, especialment quan ja estigueu decidint les compres en públic. El nostre consell és que sempre us escolteu mútuament respectant la simbiosi de parella per a definir, amb sentit comú, objectivitat i bon gust, quina serà la vostra estratègia a seguir quan disposeu del pla de decoració i com actuareu en cas que sorgeixin imprevistos durant la compra a la botiga. Prioritza l’harmonia visual En temes de decoració l’última paraula sempre la tindreu vosaltres. En aquest sentit, no us oblideu de tenir sempre en compte les últimes tendències en decoració per a aquest 2022, Et recomanem d’intentar investigar en profunditat sobre els estils decoratius i de delimitar l’espai de què disposeu a casa per a saber el que us ofereixen i quines són les necessitats que us cal prioritzar. A MacMobles t’aconsellem que utilitzis mobles senzills i elegants, preferentment minimalistes, ja que són una opció perfecta per a obtenir una decoració que sigui capaç de combinar amb tot i a més sigui molt agradable a vista de tothom. Recorda que per a gustos i estils trobaràs molta inspiració i només depèn de vosaltres triar quin és el perfecte per al vostre raconet d’amor a casa. Omple els teus espais amb racons autèntics Sabem que en decorar les cases sempre esteu buscant trobar aquell toc personal que parli de vosaltres mateixos en cada racó. Així doncs, és important que, al moment de decorar, pugueu crear junts racons especials que tinguin una aportació personal de cadascun de vosaltres. La personalitat que emani la casa és sens dubte una qüestió de parella. Per tant, el que li agrada a l’un no té per què necessàriament agradar-li a l’altre. Per aquesta raó, la solució eficaç és que cadascun faci una aportació essencial a la decoració i hi posi equitativament el seu granet de sorra, perquè així hi hagi un balanç perfecte tant en gustos pel que fa a l’estètica com en espais funcionals per al dia a dia. Aprofita la màgia dels colors En tota decoració d’interiors els colors són fonamentals per a crear aquesta màgia única que busques a casa. Els colors sempre han estat un sinònim d’harmonia, energia i vida. No obstant això, la infinitat de colors que existeixen moltes vegades provoca grans desacords entre les parelles a l’hora de triar el que s’adigui més amb les parets de casa; per descomptat això es pot resoldre amb una dosi d’amor i sinceritat. Així mateix, no oblideu que sumat als gustos pels colors també cal tenir en compte com són els nostres espais interiors, especialment si ofereixen molta llum natural, i les dimensions que tenen. La nostra recomanació és que sempre prengueu decisions junts pel que fa al color que aporti més equilibri i que s’adapti per complet al que esteu buscant en la vostra decoració. Demana ajuda a interioristes professionals Arribats a aquest punt, podem assegurar que la decoració en parella no és una tasca fàcil i que, encara que us hi esforceu, les coses no sempre sortiran com desitjareu. Si aquest és el vostre cas, recordeu que també podreu recórrer als serveis d’un professional de la decoració, el qual s’encarregarà d’aconseguir un consens entre vosaltres gràcies a totes les propostes creatives d’interiorisme que us proporcionarà, Estem segurs que aquesta opció és la ideal perquè eliminarà les vostres possibles discussions en gustos i colors i aconseguirà que estigueu més units que mai. No oblideu que tota ajuda externa sempre és bona per a poder prendre les decisions apropiades abans d’iniciar la decoració de casa sense cometre cap mena d’error. Fes-ho tot amb molta il·lusió Com tot a la vida, l’esperit positiu sempre és una garantia d’èxit en tots els sentits, però especialment es converteix en fonamental quan compartim la vida en parella. Així doncs, és molt important que sempre prioritzeu la vostra harmonia, ja que us trobeu en un moment molt especial de la vida en el qual dissenyeu junts com serà la decoració que us acompanyarà en el vostre dia a dia durant molt de temps. La nostra recomanació és que sempre mantingueu el bon humor en parella, com a principal arma per a afrontar correctament algunes desavinences, per a trobar junts la màgia que s’expressarà en la decoració que finalment trieu. Ja tens ganes de renovar els teus espais interiors en parella? Segur que sí! Doncs ara que ja en saps més sobre els secrets per a decorar casa teva en parella amb èxit i sense complicacions aquest mes de febrer, et convidem a MacMobles, a totes les nostres botigues de Catalunya, perquè descobreixis la nostra gran varietat de mobles funcionals en totes les categories, així com els elements d’interiorisme que faran més bonica casa teva. I si també vols estar al dia de totes les nostres últimes novetats i promocions, t’animem a seguir-nos aInstagram i Facebook, on sempre trobaràs tot el que estàs buscant per a la teva llar. Que gaudeixis molt del febrer i ens veiem aviat! Sobre Mac Les nostres botigues Catàlegs Blog Productes Sofàs Cadires Taules Menjadors Dormitoris Dormitoris infantils i juvenils Descans Aviso legal Política de Privacitat Política de Cookies