Utilització de Cookies Aquesta pàgina web fa servir galetes que es fan servir per oferir funcions de xarxes socials i analitzar el trànsit. A més, compartim informació sobre l'ús que faci del lloc web amb els nostres partners d'anàlisi web i màrqueting, els quals poden combinar-la amb una altra informació que els hagi proporcionat o que hagin recopilat a partir de l’ús que hagi fet dels seus serveis. Vostè accepta les nostres cookies si continua utilitzant el nostre lloc web. Acceptar Denegar Veure preferències Politica de Cookies Avís Legal CONTACTA VIA WHATSAPP AVARIES CLUB ROIGSAT CITA ONLINE CAT MÉS DE 45 ANYS FENT MANTENIMENT I REPARACIÓ DE CALDERES Serveis Instal.lacions Qui Som Blog Contacta 5 consells per preparar la teva casa per a l’estiu a Consells, Decoració Un altre any més la calor s’apropa i ja està cridant a les nostres portes. Això significa piscines, diumenge mandrosos i barbacoes en abundància. Però abans de posar-te les xancles i deixar-ho tot per un dia de platja, tingues en compte que vas a necessitar aïllar la teva casa de la calor que s’aproxima aquest estiu. No saps per on començar? No et preocupis, t’hem preparat una llista de tasques pendents per ajudar-te a començar. Comprova el funcionament dels aparells d’aire condicionat Abans que arribi la calor de debò, és molt recomanable que realitzis una inspecció del sistema d’aire condicionat. Canvia els filtres i planteja’t la possibilitat de contractar una empresa especialitzada para que faci la revisió i el corresponent manteniment. Ells també s’asseguraran que la teva casa no té esquerdes per on s’escapi el fred. La teva terrassa està esperant que la cuidis Després d’aquests mesos de fred i, sobretot, amb les pluges de les últimes setmanes és possible que la teva terrassa no estigui en les seves millors condicions. Dóna-li un repàs a tots els mobles i pinta les parets per evitar l’aparició d’humitats. Millora la decoració i, si ets de bé menjar, instal·la una barbacoa. Res millor per a les nits d’estiu! Dóna-li color a la teva casa És possible que et vingui de gust canviar la decoració, dels colors foscos de l’hivern a l’alegria i calidesa de l’estiu. Pensa en els blancs suaus, blaus clars, grocs pàl·lids i verds que recorden a la naturalesa. No és necessari gastar-se una fortuna, ni canviar-ho tot. Amb afegir uns coixins, marcs, mantes, flors o gerros tindràs més que suficient i notaràs com el canvi t’aporta alegria. Ventila als matins i a les nits No t’oblidis d’obrir les finestres de tant en tant. Deixa que l’aire fresc entri als matins i a les nits. També és recomanable ventilar durant el dia si el teu habitatge disposa de ventilació creuada, que bàsicament consisteix en la ventilació natural de la casa generant corrents naturals en obrir al mateix temps finestres oposades. Així renovaràs l’aire i deixaràs que la pols, els àcars i altres partícules se’n vagin. Si us ve de gust llegir més sobre aquest tema, aquí us deixem un article dedicat en exclusiva a la ventilació. Minimitza l’ús de llums i electrodomèstics No t’excedeixis abaixant les persianes en un intent de posar-li fre a la calor perquè si generes massa penombra et veuràs obligat a encendre les llums. D’aquesta manera, no solament estaràs emetent més calor sinó que a més hauràs de pagar més en la factura elèctrica. Deixa que la llum es coli prou per les escletxes de les persianes. Els electrodomèstics també emeten calor. Especialment el forn, el rentavaixella, la rentadora o l’assecadora. És millor si els utilitzes en les hores de menys temperatura atmosfèrica i quan no hagis de quedar-te en la cuina. I tu, com prepares la teva casa per a l’estiu? T'HA AGRADAT AQUEST CONTINGUT? SUBSCRIU-TE AL NOSTRE NEWSLETTER Compartir noticia També et pot interessar Aire condicionat sense unitat exterior. Val la pena? Aplicacions domòtiques per controlar la casa des del mòbil Com canviar de calefacció central a individual Què és la Síndrome de l’Edifici Malalt? És bo dormir amb aire condicionat? Quin és el millor lloc per col·locar els radiadors? BUSCAR CATEGORIES Consells Ecologia Estalvi Salut Cuina per a compartir OPINIONS Puntuals en la visita a casa i com sempre, molt atents en respondre els nostres dubtes. Reparació ràpida i explicant els motius de la avaria amb claredat. MARTA LÓPEZ DURAN 13 OCTUBRE, 2023 ROIGSAT Pol. Industrial La Clota C/ L’Or, 6 08290 Cerdanyola del Vallès Barcelona NEWSLETTER HORARI D’ATENCIÓ De dilluns a divendres 9:00h a 13:00h 15:00h a 19:00h LINKS CLUB ROIGSAT TREBALLA AMB NOSALTRES AVÍS LEGAL POLITICA DE COOKIES CONTACTA