Esta página web se diseñó con la plataforma .com . Crea tu página web hoy. Comienza ya Iniciar sesión Inicio Sobre Nosotros Portafolio Blog Contacto FAQ Todas las entradas Review Qué comprar DIY De nuestro portafolio Ideas &amp; Tips Más Tahnee&Paola Pelliccioni 1 jun 2020 2 Min. de lectura 7 Tips para que tu casa se vea elegante con poco presupuesto Actualizado: 27 abr 2023 Aún no hay calificaciones Todos soñamos contener una casa (o apartamento) bonita y que se vea elegante, pero muchas veces nos asusta el precio de ese look y ni nos atrevemos a intentarlo. Hoy te queremos dejar estos #KeiTips para que logres ese estilo elegante sin que tu cuenta de banco sufra las consecuencias. El esquema de color Los colores que utilizas en casa son clave para el look final y sin duda con un poco de pintura puedes crear el ambiente que necesitas. Para elegir la mejor paleta para ti, te recomendamos dos opciones según tu personalidad. Opción 1:suave y relajado... apóyate en colores neutros, claros y pasteles. Opción 2: dramático y atrevido, agrega detalles en colores saturados o preferiblemente negro. Render por Kei Design Foto del portafolio Kei Design Nunca dejes una ventana desnuda Las cortinas adecuadas hace ver cualquier espacio mas elegante. Recuerda que las cortinas siempre deben rozar el piso, estar colgadas lo mas alto que te sea posible y siempre deben sobresalir aunque sea 40 cm / 15" por cada lado del tamaño real de la ventana para que se vean mas imponentes. Foto cortesía de delikatissen.com Los muebles correctos Para elegir un mueble que se vea elegante, es mas importante tener buen ojo que tener mucho dinero. Elige mobiliarios de lineas estilizadas y limpias para dar un efecto de elegancia a tus espacios. Foto del portafolio Kei Design No olvides los cojines Piensa en los cojines como la decoración de tus muebles. Un sofá o una cama con muchos cojines se ven mucho mas elegantes que un sofá o una cama sin accesorios. Nosotras siempre preferimos que los cojines tengan bastante relleno, nada delata un cojín económico mas rápido que la falta de relleno. Cojines disponibles en www.keidesign.shop Agrega accesorios Los objetos decorativos son importantes para el estilismo de tu casa y hay infinidad de opciones para todos los presupuestos, un truquito que puedes utilizar para que tus accesorios parezcan mas elegantes, es apoyarte en los detalles de color dorado (siempre que no te pases). Piezas disponibles en www.keidesign.shop Cuelga tus cuadros a la altura correcta Si te fijas en las exposiciones de arte y museos, los cuadros siempre, siempre, siempre están colgados a la altura de tus ojos. Toma este consejo y aplicalo en casa para que tus piezas de arte (que bien pueden ser económicas) se vean mas sofisticadas. Arte disponible para descarga en: https://keidesign.shop/DECO-DE-PARED-c124113028 Orden y Limpieza Lo mas simple que puedes hacer para crear un ambiente elegante en casa es estar pendiente de mantener el orden y la limpieza de tu hogar para que siempre se vea perfecto. Evita acumular objetos, facturas o cualquier tipo de cosa que no forme parte de la decoración en lugares visibles. Finalmente organízate para hacer una limpieza profunda al menos una vez por semana para que el resto de los días sea mucho mas fácil mantener todo limpio. Foto cortesía de merakilane.com Ahora si! aplicando estos #KeiTips te vas a sentir como en una casa de revista!! Te atreves?? Suerte y hasta el próximo post! Saludos del #KeiTeam! 128 visualizaciones 0 comentarios 13 Entradas Recientes Ver todo Cambia el look de tus paredes con estos tips: parte II 17 0 5 Cambia el look de tus paredes con estos 4 tips! 41 0 7 Organiza tu home office con estos simples tips 43 0 8 Comentarios Aún no hay calificaciones Agrega una calificación Escribir un comentario... ¿Buscas algo? FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes ¿Alguna pregunta? Términos y Condiciones FAQ ~ Preguntas Frecuentes FAQ ~ Preguntas Frecuentes © Kei Design • Architectural Design Studio. Created with ❤️ by Bebell Digital Solutions. All rights reserved.