Et portem i et muntem els teus mobles Truca’ns o envia’ns un WhatsApp 608 469 880 Mac Blog Contacte Català Sofàs Cadires Taules Menjadors Dormitoris Dormitoris infantils i juvenils Oficines i estudis Descans Les nostres botigues CONSELLS PER A DECORAR LES HABITACIONS JUVENILS A L’HIVERN Tots els consells que has de saber a l’hora de decorar l’habitació dels teus fills durant aquest hivern Les tendències en decoració sempre van canviant i adaptant-se a les estacions de l’any. I ara que som tan a prop de donar la benvinguda oficialment a l’hivern és el moment d’adaptar els espais interiors de casa […] Tots els consells que has de saber a l’hora de decorar l’habitació dels teus fills durant aquest hivern Les tendències en decoració sempre van canviant i adaptant-se a les estacions de l’any. I ara que som tan a prop de donar la benvinguda oficialment a l’hivern és el moment d’adaptar els espais interiors de casa teva a aquesta esplèndida estació. Per això, pel que fa a les habitacions juvenils, parlem també d’una actualització constant en referents, opinions i consells de disseny d’interiors que has de tenir en compte abans de començar la decoració. I és que, a més, l’habitació dels teus fills és un dels espais als quals cal que dediquis més atenció a l’hora de fer un canvi a casa teva, perquè tots els detalls han d’estar en sintonia amb els gustos dels teus fills. En aquest sentit, existeix una gran llista d’imprescindibles que no poden faltar per a decorar, segons les últimes tendències i amb total harmonia, l’habitació juvenil a l’altura dels desitjos dels teus fills, amb tots els complements necessaris, que la converteixin en un espai molt especial perquè en gaudeixin cada dia. Per aquesta raó, avui a MacMobles, la teva botiga de mobles a Catalunya, compartim amb tu un article molt interessant en què t’expliquem tots els punts importants que has de tenir en compte a l’hora de renovar el dormitori dels teus fills. L’hora del canvi Quan els teus fills es fan grans arriba el moment en el qual necessites una ajuda extra per a decorar els seus espais. A MacMobles sabem que no és fàcil veure com perden l’interès per les joguines i opten per passar més temps lluny de la família, escoltant la seva música preferida, interactuant a les xarxes socials amb els amics, passant moltes més hores fora de casa o tancant-se a les seves habitacions per un temps prolongat. Si ets pare i et sents identificat amb aquesta situació, nosaltres t’ajudem perquè ofereixis als teus fills un dormitori còmode i amb estil, que sigui el més adequat i funcional, i sobretot que els agradi molt. D’aquesta manera, t’assegurem que, gràcies a les habitacions renovades, els teus fills podran gaudir al màxim d’aquest nou canvi a les seves vides. I avui a MacMobles, la teva botiga de mobles a Catalunya, volem facilitar-te aquest procés de transformació de l’habitació dels teus fills compartint amb tu uns consells importants perquè trobis la decoració ideal per als seus espais durant aquest hivern, que està a punt de començar. Dona color a l’habitació Una habitació sense colors és com un jardí sense flors Per això, que els teus fills s’hagin fet grans no significa que hagis de renunciar a la màgia del color, especialment a l’hivern. Per consegüent, els estampats colorits que utilitzis als tèxtils del dormitori són fonamentals per a donar més vida a l’ambient i per a crear una harmonia apropiada en l’edredó, les catifes o els coixins, i en tot el tèxtil que utilitzis. Estem convençuts que aquesta aportació donarà a l’habitació l’alegria i l’atmosfera necessàries per a un espai juvenil fresc i modern. La nostra recomanació és que cuidis molt la combinació de colors que triïs i que tinguis en compte sempre l’opinió i els gustos dels teus fills per a renovar els seus espais amb total èxit. No obstant això, si els teus fills no són gaire partidaris d’una habitació acolorida, t’expliquem que, si existeix un color neutre que pot encaixar amb tota mena d’ambients i estils, és el color gris. I és que aquest tipus de to és la base ideal per a començar amb la decoració del dormitori dels teus fills adolescents, ja que combina a la perfecció amb el mobiliari i els complements decoratius que introdueixis més endavant a la seva habitació. Opta per lliteres i llits còmodes La comoditat és un aspecte molt important en tot dormitori sense distinció d’edat. Recorda que els teus fills passaran més temps del normal a la seva habitació. Per aquesta raó, has d’aprofitar al màxim l’espai del qual disposis, perquè construiràs el seu petit territori autèntic que els farà totalment independents. D’altra banda, davant els problemes d’espai existeixen molts recursos per a aprofitar cada centímetre, com per exemple la gran varietat de lliteres, llits amb canapès, lliteres abatibles i moltes més opcions que t’oferim exclusivament a MacMobles. No oblidis que el descans del teu fill mereix una comoditat apropiada que li permeti tenir la màxima energia cada dia. Decora amb pòsters i prints Els teus fills valoren molt la moda del moment. És una realitat que la música, les sèries, el cinema i l’esport són els seus nous interessos, i que passen moltes hores seguint els seus personatges i herois favorits. Per això, és normal veure com els adolescents s’emocionen veient les seves estrelles i personatges favorits i decorant les parets de les seves habitacions. En conseqüència, és el moment ideal de recordar la teva època d’adolescent i ajudar els teus fills amb la teva experiència, amb idees i opinions sobre els pòsters o printsque s’adapten més a l’estil únic que busques per al seu dormitori juvenil. Recorda que la complicitat entre pares i fills és la clau de l’èxit per a aconseguir la millor decoració a les habitacions juvenils. Una altra opció interessant, i que a més contribueix al fet que els teus fills estiguin en un aprenentatge constant, és incentivar els seus esperits aventurers amb pòsters de mapes mundials o paisatges emblemàtics. Et recomanem despertar la seva curiositat amb la màgia de la geografia i les principals meravelles del món, ja que estaran encantats d’imaginar que algun dia podran conèixer-les per si mateixos. Recorda que un mapa de grans dimensions a la paret del seu dormitori té un efecte educatiu, aventurer i decoratiu, que farà encara més especial l’habitació dels teus fills. Aposta per una il·luminació amb llums de neó o LED Il·luminar una habitació sens dubte és una tasca molt personal. Sabem que en l’actualitat els adolescents prefereixen les llums de neó o altres opcions LED, ja que són les últimes tendències decoratives que s’utilitzen als espais interiors. Així que res millor que fer que el dormitori dels teus fills llueixi tota la seva esplendor amb unes llums de neó modernes que incloguin frases motivadores i de moda, o amb llums LED amb formes interessants que dotin d’alegria i modernitat els seus espais. Mobles funcionals Els teus fills necessitaran mobles intel·ligents que els ofereixin diverses opcions per a la seva rutina diària després del col·legi o els caps de setmana. Per consegüent, et recomanem que els armaris, escriptoris, llits i mobles d’emmagatzematge tinguin sempre una funcionalitat òptima que els permeti estar còmodes i treure el màxim profit dels mobles, adaptant-se a les seves necessitats en tot moment. Estàs preparat per a donar un nou look a l’habitació dels teus fills? Esperem que els nostres consells de decoració per als dormitoris juvenils t’hagin servit de molt. Ara que ja saps com decorar perfectament el dormitori dels teus fills et convidem a MacMobles, la teva botiga de mobles a Catalunya, on comptem amb una gran varietat d’opcions perquè la teva llar estigui sempre esplèndida i a l’última tendència. Si vols saber més coses sobre totes les nostres novetats, visita la nostra web o segueix-nos a Facebook,Instagram i Twitter. Et desitgem un hivern ben bonic! Sobre Mac Les nostres botigues Catàlegs Blog Productes Sofàs Cadires Taules Menjadors Dormitoris Dormitoris infantils i juvenils Descans Aviso legal Política de Privacitat Política de Cookies