+34 93 798 88 99 Valori la seva propietat Contacte Català COMPRARLLOGARVENDREQUI SOMTREBALLA AMB NOSALTRES 440.000 € 148 m² 1.059 m² 4 Habitacions 3 Banys 4 Places de parquing Maresme/Barcelona Costa NorteSant Cebria de Vallalta Casa bonica amb vista fantasticas Veure tour virtual Preu 440.000 € Mida 148 m² Parcel·La 1.059 m² Habitacions 4 Banys 3 Parking 4 Li presentem una casa estupenda si vol gaudir de les vistes a la mar i tenir totes les comoditats. Amb una parcel·la plena d'arbres fruiters, com a tarongers, llimoners, figueres, pereres i oliveres. Damunt es va construir, no fa molt, una piscina amb bomba. El jardí envolta tota la casa, on es pot prendre el sol o fer ioga amb vista a la mar. La casa està en excel·lents condicions i ha estat ben mantinguda, havent estat renovada fa 7 anys. La propietat té en la planta baixa, una sala d'estar, cuina, menjador, safareig, una gran suite amb bany i dues habitacions dobles més que comparteixen un bany i un lavabo. En l'ampli i acollidor saló amb xemeneia, trobarà una escala que puja a la planta superior i li porta a una altra habitació gran. La casa és perfecta per a una parella major, pero també per a famílies joves. Posi's en contacte amb nosaltres aviat i vingui a veure-ho vostè mateix. Fitxa de la propietat Veure el mapa Veure tour virtual Detalls piscina AACC calefacció vistes al mar llar de foc parking armaris encastats Certificat Energètic A 92-100 B 81-91 C 69-80 D 55-68 E 39-54 F 21-38 G 1-20 Cerques Relacionades Cases en venda a Sant Cebria de Vallalta Cases en venda al Maresme PROPIETATS SIMILARS Bona ubicació per desenvolupar un projecte Sant Pol de Mar 280.000 € 1.200 m² Mida El terreny reuneix totes les característiques per ser edificat. Està dotat d'aigua, electricitat, gas ciutat, evacuacions d'aigües residuals. Té orientació al sud, vistes al mar i muntanya. El terreny té un cert desnivell, no està exposat als vents i el tipus de sòl no és humit, que disminuirà el cost de la construcció a causa d'un menor aïllament tèrmic i hidràulic. D'acord amb les determinacions del planejament urbanística vigent, té accés rodat, està enllumenat. La parcel·la és adequada per servir a la construcció, disposa de telecomunicacions. Casa en venda a Vilassar de Mar. Zona centre Vilassar de Mar 895.000 € 272 m² Mida 3 Habitacions 4 Banys La propietat està situada a la vila de Vilassar envoltada de tot tipus de comerços i serveis, pràctica i cómoda. en un agradable passeig de 5 minuts podem arribar a la platja i a l'estació de tren.Quan entrem a la propietat podem adonar-no de la tranquilitat i pau que es respira a la zona, l'absència de soroll i la ventage d'estar al centre del poble fa que la casa sigui una joia.A la planta baixa de la casa ens trobem una gran sala menjador amb doble alçada que ens dóna una gran sensació d'espai. El seu accès directe al porxo és ideal per a reunions familiars. Tot seguit conectat amb la sala ens trobem la cuina que disposa d'una gran taula on la familia pot fer totos els seus àpats. En aquesta mateixa planta tenim una bany de cortesia i una suite amb totes les comoditats amb armaris empotrats. Pujant per les escales ens situem a la part alta de la casa on tenim una sala multifuncional on poder gaudir d'unes grans vistes de la casa. El Sol és una constant en aquesta propietat totes les estances son exteriors i té llum solar duratn tot el dia. A continuación tenim dues habitaciones dobles que comparteixen un bany.Al sòtan tenim una gran garatge amb cabuda per a dos cotxes i molt espai d'amagatzement. Una altre característica important de la casa és que diposa d'una gran sala amb bany que els acuals propietaris fan servir com a apartament de convidats però també pot ser una gran sala polivalent on es pot donar qualsevol ús ja sigui com a despatx, sala de cinema, habitació de jocs,... Baixos amb jardí a Pla de Montgat, Costa BCN Montgat 495.000 € 160 m² Mida 2 Habitacions 2 Banys Baixos amb jardí al Pla de Montgat, molt a prop de la platja i del tren. A la zona on s'obrirà properament el col•legi internacional "Hamelin" i el nou mercat i centre comercial.L'habitatge disposa de rebedor, saló-menjador i cuina amb sortida al bonic jardí privat. Té dues habitacions i dos banys, un d'ells en suite.A més compta amb piscina comunitària i es lloga amb una plaça de pàrquing.Calefacció de gas; aire condicionat per conductes; finestres doble vidre; plaques solars; accessible cadira de rodes; moblat.Destaca la seva orientació sud i la seva immillorable situació mirant al mar i amb un parc i l'emblemàtica casa del marquès davant el que garanteix que no hi haurà cap construcció que tapi les vistes clares Ubicació excepcional a Costa Barcelona Sant Pol de Mar 4.910.000 € 23.976 m² Mida Es tracta d'una finca situada davant del mar amb vistes panoràmiques al Mar Mediterrani i accés a platges de colorit intens i assossegades, a tan sols 40 km de Barcelona.Dades tècniques:Qualificació urbanística, clau 19 (desenvolupament turístic). Pla parcial aprovat.Distància Barcelona 40 km. i de Girona 60 km.Edificabilitat de 8.915 m² sobre rasant.Orientació Sud, i clima benigne durant tot l'any.Com a informació addicional, disposa d'un avantprojecte que disposa de l'aprobacion de Ajuntament:- 110 habitacions dobles de nivell sènior suite i 10 de nivell junior suite.- Spa lúdic-terapèutic + zona de bellesa i 16 gabinets, total 2.500 m²- Creat amb criteris de sostenibilitat i eficiència hidràulica i tèrmica.- 11.000 m² construïts, (inclosos soterranis).- Dos restaurants per a 200 persones- Zona esportiva. PREMIUM HOUSES Barcelona Immobiliària a Barcelona Avda. Pau Casals, 5 +34 93 200 30 79 PREMIUM HOUSES Alella Immobiliària a Alella Plaça Antoni Pujadas i Nirell, 3 +34 93 540 22 22 PREMIUM HOUSES Mataró Immobiliària a Mataró Avda. Maresme, 143 +34 93 798 88 99 PREMIUM HOUSES Sant Pol de Mar Immobiliària a Sant Pol de Mar Carrer Nou, 51 +34 93 760 12 34 PREMIUM HOUSES Sitges Immobiliària a Sitges Avda. Camí­ dels Capellans, 81 Local 3 +34 93 809 72 40 PREMIUM HOUSES Llavaneres Immobiliària a Llavaneres Avda. Catalunya, 2 +34 93 792 77 77 BARCELONA CIUTAT Propietats en venda a Barcelona Cases en venda a Barcelona Pisos en venda a Barcelona Àtics en venda a Barcelona Dúplex en venda a Barcelona MARESME/BARCELONA COSTA NORTE Cases en venda al Maresme Pisos en venda al Maresme Àtics en venda al Maresme Masies en venda al Maresme Terrenys en venda al Maresme BARCELONA COSTA SUD Cases en venda a Sitges Pisos en venda a Sitges Àtics en venda a Sitges Terrenys en venda a Sitges Dúplex en venda a Sitges COSTA BRAVA Cases en venda a la Costa Brava Pisos en venda a la Costa Brava Terrenys en venda a la Costa Brava Copyright © 2024 Premium Houses Avís legal Política de privacitat Polí­tica de cookies Website by iEstrategic