Luis Rubiales Terratrèmol Taiwan Creuer Barcelona Torrent Feijoó Targeta rosa T-4 Restaurant Conca de Barberà Renda 2023 MÉS INTERIORISME Com decorar un passadís estret i llarg: secrets d'interiorisme per a la zona més difícil d'una casa Idees per decorar un passadís estret com un professional de l'interiorisme Gemma Meca Estorach Foto: Pro-creator Barcelona. Diumenge, 4 de juny de 2023. 18:30 Temps de lectura: 2 minuts Una d'aquestes zones difícils de la casa és aquest passadís llarg i estret que tenim, un espai gairebé sempre mal aprofitat i que no sabem com decorar bé. Aquests consells sobre com decorar un passadís estret t'ajudaran a deixar-lo en perfectes condicions i aprofitar cada centímetre. Li trauràs el màxim partit i podràs utilitzar aquesta zona de pas ben decorada. 🏠 Els tèxtils més frescos per vestir casa teva aquest estiu Idees per decorar aquest passadís estret i llarg que se't resisteix Combina un terra de fusta bonic amb una catifa o qualsevol element que t'ajudi a ampliar visualment el passadís. És un dels secrets d'interiorisme que li donarà més fons a qualsevol lloc amb pocs metres quadrats. En posar un doble marge a terra amb la catifa (que no anirà de paret a paret), la sensació és d'ampliar un passadís que sense aquests detalls es veurà més estret. per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Vols estalviar més? Consum Más información La infanta Sofia ha trencat la seva relació de germana amb Leonor El Nacional.cat Els quadres són imprescindibles. Les parets han d'estar vestides, d'aquest espai i de tot aquell que vulguis decorar per semblar més ampli. Col·loca un mosaic de quadres que et permeti vestir unes parets l'objectiu de les quals és servir de transició i fer-ho de forma ràpida. Veuràs com tens un passadís molt més organitzat i bonic. Pots posar fotos familiars, són una manera de motivar. Col·loca un mirall. Si vols guanyar espai o donar-li un punt focal a aquest passadís, col·loca un mirall. Ho pots fer també a tall de rebedor o com a punt que et permetrà veure't en sortir de l'habitació. Un espai per maquillar-te abans de sortir de casa o acabar de pentinar-te o, fins i tot, simplement per donar-te ànims abans de començar la jornada. Els miralls rodons són tendència i queden bé en passadissos allargats i estrets. Els mobles estrets són una altra manera de treure-li el màxim partit al teu passadís. Podràs utilitzar-los per posar alguns elements que acabaran sent claus per a casa teva. Un sabater, una prestatgeria per a llibres o un penjador per a la roba t'ajudaran a aprofitar cada racó d'aquest estret lloc. Intenta que siguin mobles estrets que no ocupin gaire espai o que estiguin en alt o penjats, d'aquesta manera no semblarà un passadís més petit del que és. Els colors clars són la clau de l'èxit de la decoració de qualsevol espai d'aquest tipus. El blanc farà que l'espai es vegi més gran. Però una altra opció és fer un passadís bicolor: tot de blanc, menys la paret del fons, estreta, que pot ser obscura o amb un color més llampant. Per últim, no oblidis el poder de la il·luminació: el pitjor que pots tenir a casa és un passadís llarg, no decorat, i mal il·luminat. Aplica aquests consells i descobreix com decorar un passadís estret i llarg com un autèntic expert en decoració. Vols estalviar més? Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinats Más información Cuesta creerlo: este es el precio real de los audífonos HearClear | Patrocinats Más información Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats ¿Granos y manchas de acné? Dermopure Serum Triple Efecto con Thiamidol®, ayuda a eliminar los granos y manchas post-acné de forma efectiva. Eucerin | Patrocinats Vence granos y manchas de acné Por fin una solución eficaz, descubre la rutina Dermopure Triple Efecto de Eucerin® Eucerin | Patrocinats Ve un paso por delante con Guía Repsol Esta primavera, los mejores planes te están esperando en Guía Repsol: tendencias gastronómicas, recomendaciones para rutas, inspiración para tus viajes y todo lo que necesitas para aprovechar tu tiempo. Repsol | Patrocinats Ver más Vols estalviar més? Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinats Más información Ve un paso por delante con Guía Repsol Esta primavera, los mejores planes te están esperando en Guía Repsol: tendencias gastronómicas, recomendaciones para rutas, inspiración para tus viajes y todo lo que necesitas para aprovechar tu tiempo. Repsol | Patrocinats Ver más Marzo 2024: los gobiernos te ayudan a instalar paneles solares si eres propietario Ayudas solares 2024 | Patrocinats ¿Granos y manchas de acné? Descubre tus aliados para vencer los granos y manchas de acné con la rutina Dermopure de Eucerin®. Eucerin | Patrocinats La infanta Sofia ha trencat la seva relació de germana amb Leonor El Nacional.cat Letícia viu en un nou edifici dins de la Zarzuela sense Felip VI El Nacional.cat ¿Sabías que la alcachofa es altamente saciante? Descubre las propiedades de la alcachofa La naturaleza ayuda a controlar tu peso Arkopharma | Patrocinats Más información ¿Conoces los beneficios y las propiedades de la alcachofa para ayudarte a controlar tu peso? La naturaleza ayuda a controlar tu peso Arkopharma | Patrocinats Más información Girona: Ventas de liquidación de SUV, haga clic aquí para ver los precios Ofertas de SUV | Enlaces Publicitarios | Patrocinats Cuesta creerlo: este es el precio real de los audífonos HearClear | Patrocinats Más información Jaime del Burgo propicia el pitjor cop a Letizia amb la reina Sofia El Nacional.cat Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats Tecnología que emociona El ID.4 GTX es 100% eléctrico y deportivo Volkswagen | Patrocinats Haz clic aquí ¿Qué decimos a los estafadores? Ni hoy ni nunca. Olvídese de los estafadores con Bitdefender, la ciberseguridad premiada Bitdefender | Patrocinats Más información Vence granos y manchas de acné Por fin una solución eficaz, descubre la rutina Dermopure Triple Efecto de Eucerin® Eucerin | Patrocinats Les altres notícies MODA L'estil Chanel arriba a la caçadora cropped estructura de Bershka Robert Rodriguez BARÇA Creu que Xavi Hernández l'ha enganyat i se'n vol anar del Barça El Nacional FUTBOL Ansu Fati és un problema al Brighton El Nacional FUTBOL Pellegrini el convenç perquè deixi el Reial Madrid i fitxi pel Betis Dani Serrano TERRASSA I JARDÍ Leroy Merlin té la solució per acabar amb les mirades indiscretes dels veïns Iñaki García FUTBOL 4 núvies per a Rodrygo en la Premier League Dani Serrano EDITORIAL El referèndum torna a escena José Antich OPINIÓ El joc de les parelles Elisa Beni Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: