SOBRE MI SERVICIOS CURSOS PORTFOLIO TESTIMONIOS BLOG CONTACTO GUÍA GRATIS MI CUENTA 5 CONSEJOS IMPRESCINDIBLES PARA ADAPTAR TU CASA A TUS INVITADOS, SI ERES UNA PERSONA QUE DISFRUTA DE MOMENTOS CASEROS EN FAMILIA Ana Utrilla noviembre 16, 2020 CÓMO DECORAR TU HOGAR, DECORACIÓN DE INTERIORES Cuándo llegan las lluvias y el frío, que te obliga a permanecer más tiempo en casa…(Ahora con el COVID19 es un aspecto más normalizado y necesario). Pero, ¿te consideras una persona casera, hogareña? Sigue leyendo porque esto te interesa ;] Me explico mejor y voy a intentar ponerte en situación: ¿Eres de las personas que disfrutan del calor del hogar, la comodidad de las zapatillas y la suavidad y calidez de las mantas, mientras ves tu serie favorita o disfrutas de un juego de mesa en familia? Y ahora va la pregunta clave. ¿Y también en cualquier época del año? Si has respondido que sí a esta última pregunta, no hay duda eres una persona casera, hogareña; vamos que te encanta hacer Hygge o nesting (y el placer de la felicidad de estar en casa) o niksen si nos ponemos “escandinavos”. Antes de seguir, voy a puntualizar mi última pregunta, con “y también en cualquier época del año”, me refiero a montar “saraos” en casa para tus familiares o amigos más íntimos. O porqué no, en pareja, con maratones de series, competiciones a la play station, entretenidas partidas a juegos de mesa, o incluso hacer un “scaperoom” casero, con ayuda de Alexa ;]. PARA DISFRUTAR DE GRANDES MOMENTOS EN CASA TE PROPONGO, 7 CONSEJOS QUE TE AYUDARÁN A TENER TU CASA ADAPTADA A TUS INVITADOS EN CUALQUIER EVENTO FAMILIAR. Aunque por el momento, sea para disfrutar con las personas que convives en casa, que aunque sea duro no ver a los tuyos durante tanto tiempo, en mi caso llevo más de 6 meses sin poder verles. Es mejor tener paciencia, y celebrarlo a lo grande (estilo bodas de varios días) -particularmente es la idea que tengo en mente- en cuanto todo vuelva a su cauce. Cambiando de tema, si ahora estás en el momento de reformar, re-distribuir o redecorar tu casa, para conseguir ese ambiente confortable, cálido y acogedor que tanto te gusta. Ten en cuenta primero tus prioridades y las de tu familia, por encima de “los eventos en sociedad”. ¿Qué quiero decir con esto?, es simple, me refiero a que pienses en cómo vas a vivir y disfrutar de tu casa en tu día a día; y que dejes de pensar en ¿Cómo se verá mi casa si vienen visitas? “Porque en tu casa vives tú, no tus visitas :].”- Ana Utrilla #1 CONSEJO PARA ADAPTAR TU CASA A TUS INVITADOS, EN TUS EVENTOS CASEROS FAMILIARES: CREA UN BUEN AMBIENTE, CONFORTABLE, ACOGEDOR. Este Utri-consejo viene por la “pregunta del millón”… “¿Cómo preparo mi casa para los invitados?”. En primer lugar Don’t Worry! Be Happy!, porque se trata de disfrutar del momento, de hacer las cosas con todo el cariño del mundo y sobre todo, a tu ritmo y con paciencia. Para dejar lista tu casa a la hora de recibir a tus invitados, procura que: El espacio de tu hogar esté ordenado y limpio, obvio. Crea un buen ambiente, puedes utilizar para ello, un ambientador suave (si lo pones en el recibidor tus invitados percibirán un olor agradable y cercano) Que se vea acogedor y cálido, hogareño. Puedes emplear para ello velas aromática o flores frescas. Ultima los detalles, en su organización y disposición. Haz sitio para tus invitados, a través de una habitación para ellos, sobre todo si se quedan a dormir en tu casa. Curso guía diseña tus propios moodboards 47,00€ IVA incl. Añadir al carrito Añadir a mi wishlist Asesoría decoración de interiores online express 197,00€ IVA incl. Añadir al carrito Añadir a mi wishlist #2 CONSEJO PARA ADAPTAR TU CASA A TUS INVITADOS, PARA TUS EVENTOS CASEROS CON AMIGOS Y FAMILIARES: UN PERCHERO EN LA ENTRADA. En ocasiones, el recibidor pasa desapercibido en una casa, pero cuando tienes invitados, gana protagonismo, puesto que es la primera impresión que tendrán al llegar a tu hogar. Además de intentar que la entrada sea lo más acogedora posible, para que el recibimiento empiece impactándoles :]. Quizás ya cuentes con él en tu día a día, no obstante puedes utilizar uno de pie, si ya lo tienes en alguna otra estancia. O bien incluir uno de pared. Si no lo tenías antes, ahora con el COVID19, el espacio de recibidor, se ha convertido en nuestro vestidor de último minuto, puede ser muy práctico que cuentes con él. Además la funcionalidad no está reñida con el diseño y el estilo. Así que, para adaptar tu casa a tus invitados, puede ser desde divertido y atrevido, hasta sobrio, minimalista o elegante, todo en función de tus necesidades y gustos. Además, cuando lleguen tus invitados, serán ellos quienes coloques sus pertenencias directamente, sin tener que llevar a otra estancia las mismas. EJEMPLOS DE PERCHEROS PARA TU ENTRADA (que suelo recomendar de mi Whistlist) Perchero burro Benny, Kave Home Perchero Nostalgic acero negro y chapado en roble, Kave Home Espejo colgador Maiten de madera maciza de roble, Kave Home Espejo con colgadores Zada de acero negro, Kave Home *Siempre puedes completar tu entrada, dependiendo de tus necesidades, de su espacio y sobre todo del uso que le vayas a dar, con un zapatero. En estas circunstancias, en las que vivimos hoy en día, puede ser mucho más práctico, porque dejas el calzado de la calle (metido en una bolsa) dentro del zapatero, si no eres de los míos -yo limpio las suelas con una solución de lejía-. De este modo, no tienes que “pasear” el calzado de una estancia a otra, eso si, mi recomendación es que se vea lo menos posible, para mantener el orden visual del espacio. Newport. Mueble de entrada con 5 perchas en blanco Bennie. Mueble de entrada con 6 colgadores y 2 cajones de metal y mango (Maisons du Monde) Aunque reitero, que ahora “las casas postCovid19”, tienen el recibidor como el vestidor donde ubicar: La mascarilla o mascarillas de la familia El bote de gel hidroalcoholico Los accesorios de la calle como: el bolso, el paraguas, las bolsas de la compra. Los zapatos y el abrigo. La correa del perro y las bolsitas. Todo para evitar el contacto con el resto de la casa. ¿Tú también tienes un recibidor todoterreno COVID19 :]? #3 CONSEJO PARA PREPARAR TU CASA EN TUS EVENTOS CASEROS FAMILIARES: UNA MESA EXTENSIBLE EN EL COMEDOR. ¡No falla! Eso sí, ten en cuenta las dimensiones de tu comedor, sobre todo durante los días que tú lo utilizas a diario, y pregúntate… ¿Es necesario invertir en una mesa de comedor de 2.40 m extensible a 3 m, para dos personas que vivimos en casa, y 8 personas que solemos ser en nuestras reuniones familiares? (En ocasiones y si cuentas con un comedor hermoso, de grandes proporciones, una mesa así, viste mucho el espacio. Y la principal ventaja es que cuando invites a tus amigos a casa, tendrán espacio de sobra para explayarse :]. Piensa en ello, porque este dato te dará pistas para buscar una mesa extensible o no, -porque a veces si ya cuentas con una mesa de más de 180 cm es suficiente para reunir al menos a 6 personas, y quizás es el número justo de invitados habitual-; adecuada para ti y tus visitas. EJEMPLOS DE MESAS EXTENSIBLES PARA TU COMEDOR QUE SUELO RECOMENDAR EN MIS PROYECTOS DE INTERIORISMO A MEDIDA Mesa extensible Novac Ø 120 (200) cm, Kave Home Mesa extensible oval Oqui 160 (260) x 100 cm blanco, Kave home Provence-Mesa de comedor extensible para 6/8 personas de pino reciclado y abedul L.140/190, Maisons du Monde Neuilly- Mesa de comedor extensible de abeto reciclado grisáceo para 6/8 personas L.140/180, Maisons du Monde *Si tu casa es “recogidita” o de dimensiones limitadas, siempre puedes pensar en una mesa o tablero plegable o abatible, de esta forma, no tendrás que privarte de invitar a tus amigos más íntimos. Asesoría decoración de interiores online express 197,00€ IVA incl. Añadir al carrito Añadir a mi wishlist #4 CONSEJO PARA AMOLDAR TU CASA PARA TUS MOMENTOS CASEROS CON AMIGOS: UN SOFÁ CAMA EN EL SALÓN O HABITACIÓN DE INVITADOS. ¡Infalible! En familias como la mía, en la que cada uno vivimos en una ciudad del país diferente, viene genial contar con un “as bajo la manga”, como es un sofá cama. De este modo, además de disfrutar de su compañía, pueden alargar sus estancias en casa. ¿Qué te parece la idea? ¿Habías pensado en este elemento imprescindible, para alargar tus eventos familiares? Eso sí, la idea es incluir un sofá cama confortable en la medida de lo posible, en ambas funciones. No queremos que cuando estés en tu “momento lectura”, al levantarte tengas la “espalda hecha un ocho”; o que cuando se utilice como cama, tus invitados no duerman nada porque es ultra-mega-incómodo. “Siempre hay que anteponer tu salud y bienestar, antes de invertir en las piezas de mobiliario más grande, es decir, el que va a recibir un mayor uso.” -Ana Utrilla. Antes de adquirir el sofá cama perfecto, cerciórate de las dimensiones del espacio donde lo vas a ubicar, tanto en su posición normal, como extendida. (Imagínate si una vez extiendes el sofá, te toca hacer “saltos mortales o andar de puntillas” porque no cabes). TE DEJO ALGUNOS EJMPLOS DE SOFÁ CAMA QUE MÁS ME GUSTAN Y SUELO RECOMENDAR POR SUS PRESTACIONES CALIDAD-PRECIO Sofá cama Keren gris oscuro, Kave HOme Sofá cama Samsa, Kave Home Sofá cama Brooke Beige, Maisons du Monde Duke. Sofá cama esquinero de 4/5 plazas gris claro #5 CONSEJO PARA ACONDICIONAR TU CASA PARA TUS MOMENTOS CASEROS CON TU FAMILIA: ASIENTOS EXTRA. Desde taburetes, butacas, sillas de oficina hasta sillas plegables, todo es válido para sentar a la mesa a tus invitados. Lo más socorrido es, quizás contar con sillas plegables, sobre todo si no cuentas con mucho espacio a la vista, son ideales de para almacenar de manera apilada en un armario. Oléron- Silla plegable de jardín de teca maciza, Maisons du Monde Silla Yvette gris claro, Kave Home Manufacture-Taburete de mango y metal, estilo industrial, apilable. Maisons du Monde Taburete Nina de madera maciza de eucalipto altura 62 cm, Kave Home Lo divertido de utilizar los diferentes asientos de la casa, es ver como unos quizás en taburetes pequeños, se ven más bajitos, otros más altos -porque están sentados en taburetes altos-. En cambio otros, están sentados como “reyes”, porque les ha tocado la butaca guay, la mullidita, la más cómoda y con brazos ;]. (En mi casa “los de las butacas guays”, eran siempre para mis abuelos, normal, ¡la experiencia es un grado! Asesoría decoración de interiores online express 197,00€ IVA incl. Añadir al carrito Añadir a mi wishlist BONUS #6 CONSEJO PARA ADAPTAR TU CASA A TUS INVITADOS, Y CONVERTIRLA EN UN HOGAR ACOGEDOR PARA TUS INVITADOS: DETALLES PERSONALIZADOS O INDIVIDUALIZADOS. He de reconocer que este aspecto, me encanta, me vuelve loca. Ya sólo durante el proceso de preparación se dibuja una enorme sonrisa de felicidad en mi cara. Me gusta imaginar la cara de sorpresa de mis invitados. “Y es que no hay nada más acogedor que hacer sentir especial a esa persona que más te importa, con la que disfrutas de su compañía, con la que crear nuevos e inolvidables momentos, desde tu pareja, tus hijos, tu familia, tus amigos y hasta tu mascota. “- Ana Utrilla. Así que dependiendo del tiempo que tengas puedes sorprender a tus invitados con: Detalle personalizado, a partir de sus gustos, necesidades y forma de ser tan especial. Detalles individualizados, que les haga sentir bien, acogidos, bienvenidos. Es preparar accesorios de higiene como: toalla, cepillo de dientes y zapatillas de estar por casa, para cada uno. ¿Qué te parecen todas estas ideas y recursos para adaptar tu casa a tus invitados y sea un hogar también para ellos? Espero que te sirva de mucha inspiración y ayuda. Y que cuando podamos reunirlos, pongas en práctica estos consejos (tienes aquí mi guía para eventos de Navidad, aunque también te sirve para cualquier otro evento familiar, mientras tanto ¡Cuídate mucho ;]! PD: en este artículo he incluido algunos artículos de Maisons