8613732255713 info@reboncabinets.com Llenguatge Casa Sobre Nosaltres Producte Bloc Contacta Amb Nosaltres Comentaris Vídeo PMF Descarregar VR BLOC Casa / Bloc / Contingut Últimes Notícies Units En Un Propòsit, Junts Cap A Un Futur Excepcional Mar 06, 2024 5 Consells De Decoració De La Llar Per Elevar El Vostre Espai Vital A Altures... Mar 20, 2024 Com Comprar Un Armari De Cuina Feb 03, 2024 Productes Recomanats Passeig A L'Armari De Gra De Fusta veure més > Elegants Armaris De Cuina Lacats veure més > Armari De Cuina De Gra Modern Personalitzat veure més > Consells principals per decorar una petita cuina May 07, 2020 Veure: 106 Deixa un missatge L’espai limitat del pis no ha de suposar limitar l’estil. Una petita cuina és simplement una oportunitat per aconseguir ser creatiu amb les vostres habilitats de disseny i pensar fora de la caixa. Prioritzeu la funcionalitat i la pràctica, però no oblideu que cada habitació mereix ser bonica, per petita que sigui! No fa: 1. "No compreu electrodomèstics ABANS de tenir el vostre disseny acabat de la cuina. Això us permetrà evitar la compra d’aparells massa grans, no s’adapti als paràmetres o simplement no funcionaran en el vostre espai més reduït. " 2. "No intenteu encaixar-lo massa! Cercar i somiar els dissenys i els fulls de revistes brillants de grans cuines i intentar fer-los funcionar al vostre espai més reduït només generarà molèsties i maldecaps. " 3. "No oblideu considerar la importància de la il·luminació. Una bona il·luminació no només permet l’ús funcional de l’espai, sinó que també pot ser una part clau de la creació d’estil i caràcter. " 4. "NO supereu el vostre pressupost. És 100% possible crear una cuina meravellosa i petita sense trencar el banc. Invertiu temps prèviament en la investigació de diferents dissenys, acabats i estils per obtenir allò que voleu i us podeu permetre. Utilitzar un dissenyador pot semblar un cost addicional, però un bon dissenyador estalviarà temps i diners a llarg termini. " 5. "No pensis que un espai més petit no pot ser magnífic. Funció d'equilibri amb disseny per mostrar el vostre propi gust i estil. Penseu en com s’està a la resta de casa i des del principi dissenyeu en algunes característiques o espais únics per mostrar allò que us encanta ”. Fer: 1. "Trieu colors més clars. En una petita cuina, escolliu blancs i colors més clars per obrir l’espai. Això crea una experiència d’aire i d’espai i evita sentir-se tancat ”. 2. "DO Creeu interès. Una petita cuina no necessita tenir personalitat. En lloc dels colors atrevits, podeu triar les rajoles que més us agradin o crear patrons interessants per expressar el vostre estil. " 3. "Sigues intel·ligent amb l'espai. En una cuina més petita és imprescindible pensar com podeu utilitzar cada espai amb prudència. Considereu com podeu treure el màxim partit de tots els racons i els transbordaments, els mecanismes d’estalvi d’espai (és a dir, les unitats del Mans a les cantonades, els separadors per emmagatzemar verticalment en lloc dels horitzontals) marcaran la diferència. " 4. "Seleccioneu els aparells més petits, sempre que sigui possible. Tingueu en compte si realment necessiteu un rentaplats complet o un lavabo doble. Sovint, la cuina funcionarà igual de bé amb versions més petites o electrodomèstics més intel·ligents. Un mig rentavaixella o forn multifunció pot estalviar espai i satisfer les vostres necessitats. " 5. "Feu doblar el vostre banc com a bar d'esmorzar on els amics i la família puguin treure un tamboret i xerrar / tastar / beure mentre cuineu. Això significa que la vostra petita cuina no només serà funcional, sinó que serveix com a cor de casa vostra. " SHARE Un Parell De 5 Vestits Moderns De Disseny Popular Següent 15 Consells Per Decorar La Vostra Cuina Enviar la consulta Deixa un missatge Parleu-nos de les vostres necessitats Inscriviu-vos per obtenir armaris personalitzats i modulars sense marc ENVIA ARA Tant si estàs construint una casa nova com si estàs remodelant la teva cuina actual, comprar armaris nous pot ser una decisió important i costosa. Els nostres experts estan aquí per ajudar-vos amb la inspiració de disseny i la selecció de materials per al vostre projecte. Navegació Ràpida Sobre Nosaltres Producte Bloc Contacta Amb Nosaltres Comentaris Vídeo PMF Descarregar VR Mapa Del Lloc Categoria De Producte Armari De Cuina Armari De Bany Armari Solució D'Armari Complet Contacte Telèfon Número més 8613732255713 Correu Electrònic Adreça info@reboncabinets.com Adreça NO.98, HONGXING CARRETERA, XIAOSHAN, HANGZHOU, ZHEJIANG, PR XINA. Copyright © Hangzhou Rebon Armaris Co., Ltd Tots Drets Reservat. Online Online Message Contact Contact Us:+86-571-82836299 E-Mail E-Mail:info@reboncabinets.com WhatsApp WhatsApp: 8613732255713