Una empresa del grupo RACC Reformes integrals Els nostres projectes de reforma Com treballem Tendències SOL·LICITA CITA Inspiració per a decorar l’entrada de la teva casa Inspiració per a decorar l’entrada de la teva casa Sempre s’ha dit: la primera impressió compta. Quan es tracta del teu habitatge, la carta de presentació que dónes als teus convidats és el rebedor. Encara que en el món de la decoració sol ser el gran oblidat, avui aprendràs a treure-li partit a un espai amb molt de potencial. Com decorar un rebedor petit? Com encertar amb la decoració de l’entrada de casa Abans de vestir l’hall has de tenir clars tres objectius diferents: que sigui pràctic amb les teves necessitats, afí als teus gustos i que digui molt de tu als convidats. Sé pràctic Per a la primera qüestió has de considerar quins elements i objectes et són útils quan entres o sals. Per exemple, si t’agrada descalçar-te per a anar per casa, en el teu rebedor no pot faltar un moble sabater. O si tens nens, necessitaran un lloc on deixar anar la motxilla quan tornin del col·le. De res serveix que l’entrada sigui estètica si no et resulta funcional. Un altre punt important és la il·luminació: has de veure sense arribar a encegar-te. Una bona opció és situar sobre la consola o aparador un llum de taula que aporti una llum càlida, indirecta i acollidora. Finalment, no oblidis deixar, almenys, 90 centímetres d’ample per a passar còmodament. A partir d’aquesta mesura podràs triar mobles amb major o menor fons. Defineix el teu estil Pel que fa a l’estètica, has de delimitar l’estil que seguiràs. Un truc per a no trencar la continuïtat en el teu habitatge? Intenta que la decoració que empris en el rebedor segueixi la línia de la qual tens a la sala d’estar. Però per a decidir-te per un mobiliari o un altre, el principal a considerar és l’espai del qual disposes. A partir dels metres que tinguis podràs triar més o menys mobles de grandària variable. Però tenir un rebedor petit no significa renunciar a certes coses. Hi ha multitud de mobles que combinen les funcions d’un aparador, sabater i penja-robes. Fins i tot un bagul pot servir-te com a element decoratiu distintiu, espai de magatzematge i banc on descalçar-te. Afegeix els objectes justos per a no recarregar l’entrada. Tria un sol element que sobresurti (com un ram de flors amb un gerro bonic) i aposta tot al blanc perquè l’espai sembli més ampli. T’interessa: Tendències en decoració per a la temporada tardor-hivern Aposta pels detalls Per al tercer punt és fonamental que hi hagi algun element que doni pistes sobre la teva personalitat. Per exemple, un paper pintat atrevit, una catifa de ràfia “tot terreny” o un mirall amb marc daurat d’inspiració rococó. La clau està a incorporar un objecte decoratiu potent que acapari l’atenció de tot el que entri. El que mai falla? Una paret amb un mosaic de fotografies familiars i un ambientador amb una fragància que romangui en la memòria. Més idees per a decorar la teva paret! No tinguis por d’arriscar amb la decoració de l’entrada de la casa. Tingues en compte que és un espai de pas en el qual no romans molt temps, per la qual cosa no et donarà lloc a cansar-te. Articles relacionats CATEGORIES Inspiració Idees Tendències Popular Com podem estalviar en calefacció? octubre 18th, 2019 Com triar el color de les parets? agost 19th, 2020 Com guanyar espai en un bany petit novembre 18th, 2019 Canviar la banyera per un plat de dutxa octubre 5th, 2020 Decoració minimalista: la guia per a seguir aquesta tendència setembre 10th, 2020 ETIQUETES bany banys cuina cuines Cuines en rosa dormitori exteriors llar optimitzar espai parets pressupost preu reforma integral reforma integral reformes reformes integrals saló sols Consulta tots els nostres serveis i deixa't assessorar pels millors professionals. Guia de reformes Descobreix la nuestra guia de reformes a Barcelona Català Contacta amb nosaltres al 93 495 50 30 C/ València 146, Barcelona De dill. a div. de 9 a 18h. ©2024 RACC Automóvil Club | Condicions d'ús i Política de privacitat