INICI PROPIETARIS LLOGATERS BLOG CONTACTE AVANÇAMENT DE RENDES Home Blog Com decorar el teu pis de lloguer petit Blog COM DECORAR EL TEU PIS DE LLOGUER PETIT Avui dia, viure en mig de la ciutat fa que els nostres pisos siguin petits i tinguin poc espai. Però tenir un pis petit no ha de perquè suposar cap problema, de fet, amb les idees de decoració adequades, pot acabar convertint-se en un pis tan o millor que un de massa gran. Avui parlarem d’algunes qüestions que poden ayudar-te a guanyar espai en un pis de lloguer petit. ZONES DIÀFANES Si estàs pensant en fer reformes al pis, una reforma que pot ajudar-te i molt a fer-lo semblar més gran i espaiós, són les zones diàfanes. Tenir un Living Room amb la cuina i el menjador integrat és una opció molt atractiva i moderna que agrada molt sobretot a la gent jove. Amb l’afluència i la popularitat de programes de la TV com “Tu casa lo Vale” o “List it or Love It”, aquest tipus de distribució, amb la cuina oberta, s’ha fet molt demandada. Això sí, s’han de fer les coses bé. No val tirar una paret i dir que ja és una zona diàfana, s’ha de reestructurar el mobiliari per a que aquesta nova distribució tingui sentit. Si encara li vols afegir més valor, integra-li una barra de cuina o una illa, als cuiners els hi encantarà i llogar aquest pis petit serà bufar i fer ampolles. COLORS CÀLIDS Una forma visual per aconseguir guanyar espai en un pis petit, és fent servir colors càlids a la paret. Això no vol dir que hagis optar pel blanc en totes les parets. Beiges, colors cremes, groguencs, etc. Pots triar qualsevol alternativa de colors càlids per ajudar a que el teu pis sembli més espaiós. Hi ha gent que pensa que per fer servir colors pujats, el pis sembla més modern, no obstant, a no ser que tinguis un curset de decoració, és millor que facis cas dels consells dels professionals: els colors foscs empetiteixen encara més el teu pis. Com a molt, pots pintar una de les parets per donar profunditat. També pots optar per paper decoratiu, però sense abusar. Posar paper a una de les parets pot quedar modern i maco, ficar-la per tot arreu, pot ser espantós i recarregat. Per altra banda, si vols llogar el teu pis de forma ràpida, recorda desfer-te d’algunes modes de dècades passades que avui dia no es tenen amb molt estima. El gotelé, per exemple, està molt desfasat, tot i que hi ha molts pisos que encara el conserven. Hi ha tècniques faciletes que t’ajudaran a desempallegar-te d’ell i fer un rentat de cara al teu pis de lloguer. MOBLES AMB SISTEMA D’EMMAGATZEMATGE INCORPORAT Si vols deixar el teu pis petit moblat pels llogater, has de pensar molt bé amb el mobiliari que escolliràs. Pensa que com no hi ha molt espai, hauràs d’ecollir mobles que disposin de bon espai d’emmagatzematge. Busca armaris que vagin de dalt a baix de la paret. Aprofita tots els racons: fes-te amb mobles estrets o cantoners. Al menjador, pots posar també mobles amb emmagatzematge com gabinets i altres mobles que t’ofereixin la possibilitat de guardar-hi coses. UN BANY PETIT PERÒ CÒMODE Un dels factors que poden ajudar a una persona a decidir-se sobre un pis o un altre, és el bany. Tenir un bany petit no és problema, però sí ho és tenir un bany brut o mal distribuit. Si no vols espantar als teus llogaters, fes-li un rentat de cara, comprova que estigui net i que la seva distribució sigui lògica. Normalment, el bidet i el inodor es posen amagats de la vista. També has de tenir en compte que una dutxa és molt més neta i còmode que una banyera. Per últim, no has d’oblidar-te dels petits detalls com ara el eixugamans, el portarotllos de paper de wc, un petit prestatge per les toballoles i lloc d’emmagatzematge per pintes, xampús, cremes, etc. LA DISTRIBUCIÓ D’UNA CUINA PETITA Com ja hem dit, l’opció d’una cuina oberta que doni al saló-menjador, és molt bona per guanyar espai i fer-la moderna, no obstant, no tots els pisos ofereixen aquesta possibilitat i estàs obligat a tenir una cuina petiteta i encaixonada. Això, vui dia no és dificultós. Potser no serà tan atractiva, però hi ha un munt de solucions actuals que et permetran guanyar-hi molt d’espai. Per exemple, a l’hora d’escollir armaris, busca algun que ompli bastant la paret, amb molts calaixos que permetin guardar-hi coses, tant a la part inferior com a la superior. Tingues en compte els electrodomèstics i en l’espai que hi ha per a poder ficar-los: nevera, rentaplats, microones, rentadora, etc. Escollir la millor distribució segons el teu pis, t’ajudarà a optimitzar la teva cuina i fer-la ideal per uns bons llogaters. BUSCA UN BON SERVEI PER A LLOGAR EL TEU PIS PETIT DE LLOGUER No val només tenir un pis perfecte, també cal tenir els llogaters perfectes. Amb nosaltres, Lloguer Segur, t’assegurem que això passarà ja que no només tindràs als millors llogaters sinó que a més comptaràs amb els millors professionals que estaran amb tu en tot moment, guiant-te en el procés de llogar el teu pis. No deixis res al tinter: Quina potència de llum i gas he de contractar? Quant val la meva casa? Com llogar el meu pis ràpid? 5 regles d’or per llogar de forma ràpida i segura TAGS decoració idees de decoració llogar un pis petit Previous article 5 idees per augmentar el valor del teu habitatge Next article Quina potència de llum i gas he de contractar? ARTICLES RELACIONATS Puc demanar un aval bancari per a un lloguer? Com funciona el nou índex de preus de referència del lloguer? A les portes de la primavera: quina és la millor manera d’evitar els insectes a casa? Deixa una resposta Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Please enter an answer in digits: 17 − 8 = − = un ÚLTIMES ENTRADES Puc demanar un aval bancari per a un lloguer? 2 d'abril de 2024 Com funciona el nou índex de preus de referència del lloguer? 28 de març de 2024 A les portes de la primavera: quina és la millor manera... 26 de març de 2024 Com afecta l’impost de transmissions patrimonials al lloguer 21 de març de 2024 Es pot ser arrendador i no propietari? 19 de març de 2024 Avís legal Política de protecció de dades Política de Cookies © Lloguer Segur, S.A.U. © Copyright 2016