Casas Salones Cocinas Baños Ideas NEWSLETTER Nombres para perras hembras Nombres de perros con su significado Recetas para freidora de aire Razas de perros pequeños Nombres para gatos con su significado Ideas 20 CONSEJOS PARA DECORAR TU CASA CON MUY BUEN GUSTO ¿Consideras que has acertado con la decoración de tu hogar? En esta guía te contamos las claves básicas para que tu casa siempre esté bonita. POR MICASAPUBLICADO: 28/02/2022 Consejos para decorar el salón según los profesionales. Cómo decorar un salón pequeño: 30 ideas y consejos. Errores que tienes que evitar en la decoración de tu hogar. Nuestros gustos personales deben quedar reflejados en la decoración. Los colores, los formatos y los diseños deben ser de nuestro agrado. De esta manera, vamos a estar más orgullosos de la casa y podremos presumir de ella. Es importante conocer algunos trucos con los que mejorar la imagen de los interiores. Por eso, te presentamos una serie de consejos para decorar tu casa con muy buen gusto. Existen múltiples maneras de trabajar los interiores, pero debemos acertar en la elección de los recursos. No es cuestión de escogerlos aleatoriamente; por eso, te recomendamos que analices la situación actual de cada habitación, apliques colores según tu personalidad y escojas los elementos decorativos apropiados para que el conjunto luzca más bonito y elegante. OBSERVA EL ESPACIO Un criterio básico y fundamental es la elección de los colores. Para ello, es preciso que hagamos una distribución coherente entre las distintas estancias, por lo que te recomendamos dinamizar el espacio con varias tonalidades o alegrar el ambiente con muebles y adornos de colores alegres. Eso sí, hay que prestar mucha atención a la manera en que los combinamos. Por otro lado, es preciso que te fijes en todos los espacios de la casa, desde la despensa hasta los exteriores. De todo se puede aprender y, por supuesto, es necesario hacer autocrítica. Si consideras que algo debe cambiarse pues ¡adelante con ello! Muchas veces, en las cosas más sencillas está la esencia de la decoración; es decir, no hay que complicarse la vida, todo es cuestión de escoger lo que necesitamos y evitar errores en la decoración de tu casa. El orden y la correcta organización son claves. Nada mejor como entrar en una habitación y encontrar todo en su sitio. Es momento de aprender a distribuir el espacio en casa, al igual que mantener la ordenación debida, solo así se logra al verdadero bienestar. Por eso, analiza cómo se encuentra tu casa y si es necesario coger rutinas para mantener la organización correcta. ELIGE EL ESTILO DECORATIVO Un valor añadido en las habitaciones es la combinación de materiales y formas. En este sentido, es importante que nada quede aislado o en solitario, es preferible que haya una relación entre todos los recursos para lograr un discurso estético. Por ejemplo, una cómoda de madera con jarrones encima, una silla de mimbre junto a una mesa de estido minimalista, vestir las ventanas para que encajen cromáticamente con el resto de decoración, etc. El factor esencial es conseguir una casa en armonía. Aprende a utilizar la iluminación, procura que sea natural y utiliza cortinas translúcidas que tamicen la luz. No hay que olvidar que también hay estores de fácil colocación y manejo. Por otro lado, no dudes en elegir una espectacular lámpara de techo original con campanas llamativas y otras de pie en rincones donde llegue menos luz. Por tanto, si te has aburrido de la decoración que tienes en casa, ¿por qué no empezar a cambiarla? ¡Anímate y empieza a darle más personalidad! Para inspirarte, queremos mostrarte este decálogo donde te contamos 20 claves básicas para que siempre aciertes en la decoración y te conviertas en una profesional del interiorismo. HEARST 1 Un as en la manga: la sencillez Es más fácil acertar en la decoración cuando los muebles básicos son piezas con diseños sencillos. En el caso del salón, pon atención en el sofá, la mesa de centro o el aparador. 1. Un sofá con tapicería lisa es más agradecido que uno estampado, ya que podrás elegir los cojines sin temor a que los motivos no encajen entre sí. 2. Un sofá con tapicería clara ofrece más posibilidades que una de color llamativo (rosa, naranja, verde...), ya que podrás añadir a tu salón una butaca o una alfombra en un tono intenso sin preguntarte: ¿combinará? El color menos problemático para el sofá, sin duda, es el blanco, seguido del gris claro. 3. Un aparador o una mesa de centro discretos -de líneas sencillas- te dejarán libertad para añadir muebles de cualquier estilo en el futuro sin necesidad de cambiar toda la decoración. Las apuestas seguras: muebles sin adornos, con diseños básicos. ¿Qué acabados resultan más fáciles de combinar? El color blanco y las maderas claras, como roble o haya. Sofá, de la firma Crisal. Butaca, de La Albaida. Mesas de centro y alfombra, de Ikea. Espejos, de Almacenes Masol. Te interesa: 10 piezas de diseño en las que invertiría si fuera rica HEARST 2 Busca la luz Una habitación oscura parece más pequeña. Además, la falta de luz hace que incluso los detalles en tonos vivos resulten apagados y tristes. Aunque no tengas un ventanal de suelo a techo, existen trucos para lograr que un ambiente parezca más luminoso con espacios abiertos. 1. Pinta el techo y al menos tres paredes en color blanco: reflejan la luz natural y la multiplican. 2. Viste la ventana con una cortina o un estor blanco. La idea es que maticen la luminosidad, no que la corten el paso. 3. Si el suelo es oscuro, busca alfombras claras que lo iluminen. Si tienen textura (lana, pelo largo, fibras...), lograrás que el ambiente, además de luminoso, resulte acogedor y cálido. Interiorismo y cabecero, de Rocío Olmo. Papel pintado, de Coordonné. 3 Sencillez y luminosidad GLORIA SOLANS En la sencillez también se encuentra el encanto. En este salón, se han escogido una serie de muebles que, en el fondo, encajan muy bien entre sí y crear una atmósfera agradable que favorece el descanso. El simple hecho de escoger un sofá chaise longue garantiza bienestar y confort. Es todo un acierto, pero también es importante estudiar la luminosidad. Cuantas más horas de luz natural se aprovechen, mayor ahorro económico y mejor calidad de vida. Publicidad - Sigue leyendo debajo HEARST 4 Analiza centímetro a centímetro Cuando imaginamos cómo decorar una habitación, tendemos a pensar "aquí pondré el sofá; allí, la mesa de comedor..." Pero el espacio visual no es lo mismo que el espacio real. Antes de comprar cualquier mueble, acércate a las paredes y míralas con atención. 1. ¿Hay algún radiador? Entonces no podrás colocar el sofá o el aparador, ya que quedarán alejados de la pared. Cualquier mueble deberá comenzar justo a continuación del radiador. 2. ¿Dónde está la entrada del teléfono o de la antena de tv? Su presencia condicionará la distribución, ya que tu televisor (y el mueble sobre el que piensas colocarla) debería quedar junto a la toma de la antena. Pero no te desesperes: si no te gusta dónde está ubicada, siempre la puedes trasladar. 3. ¿Tiene algún retranqueo, por muy pequeño que sea, o sobresale ligeramente un pilar? Cualquier irregularidad de la pared te impedirá adosar a ella una librería, ya que el espacio que quedará detrás resulta muy antiestético. ¿La solución? Replantéate la distribución de nuevo o encarga muebles a medida. HEARST 5 Las tendencias, con moderación A todos nos gusta tener nuestra casa a la moda, pero... ¿realmente quieres cambiar de sofá o de mesa de comedor cada dos por tres? Para evitarlo, limita la decoración "de tendencia" a complementos que se puedan sustituir sin alterar las piezas clave de la decoración. Los mejores candidatos para tener una casa fashion sin quebraderos de cabeza (ni de bolsillo) son jarrones, cojines y la decoración de pared: cuadros, letras, guirnaldas, falsos trofeos... Jarrones, de Lou & Hernández. Hormiga, pájaro y bandeja de madera, de EsteOeste. 6 Plantas de interior NURIA SERRANO Bien es cierto que las plantas generan bienestar y oxigenan el espacio. A través de ellas se puede refrescar el ambiente y transmitir un sentido esperanzador gracias a color verde. Pero, a su vez, contribuyen positivamente en la decoración. Así se puede comprobar en las plantas de interior, ya que ocupan ciertos rincones que, por el contrario, habrían quedado desangelados. No te pierdas la casa completa aquí. Publicidad - Sigue leyendo debajo EUGENIY DESHKO 7 Estanterías para ordenar el hogar Un factor importante que debes tener en cuenta es el orden. Por eso, se recomienda apostar por muebles que contribuyan en la organización interna. Las estanterías son una parte fundamental de la decoración y ayudan a que todos los recursos estén en su sitio y que, por otro lado, se ofrezca una imagen dinámica y agradable de los interiores. En este caso, se ha escogido una sencilla de madera para un rincón de lectura. LA REDOUTE 8 Búsqueda de la diafanidad Los espacios deben respirar y, para ello, se recomienda no recargar y buscar ambientes diáfanos. El objetivo es que haya espacio suficiente para deambular y, por otro lado, que tengamos la superficie necesaria para colocar nuestros muebles favoritos. Solo así sentiremos mayor libertad y aperturismo, algo esencial para la salud mental. La Redoute. HEARST 9 Los papeles, de uno en uno El papel pintado crea una sensación de intimidad que se traduce en un ambiente acogedor. Pero, a menos que el espacio sea muy amplio, una habitación empapelada por completo corre el riesgo de parecer saturada. Dosifica el papel y limítalo a una sola pared: el efecto sorpresa resultará muy decorativo y lograrás dar sensación de profundidad a la pared sobre la que lo coloques. Papel pintado, de Amy Butler. Escritorio y silla, de Ikea. Armario oriental y butaca, de Kulunka. Publicidad - Sigue leyendo debajo HEARST 10 Estudia puertas y ventanas Observa hacia dónde abren, porque quizá condicionen la decoración cuando ya sea irreparable. 1. Si planeas colocar el fregadero junto a la ventana, asegúrate de que la hoja no chocará contra el fregadero cuando la abras. 2. Los estores quedan preciosos, pero si quieres abrir la ventana sin tener que subirlos por completo, deberás tener un modelo con hojas correderas. 3. Analiza la distribución del cuarto de baño. Si el espacio es reducido, el recorrido de la puerta quizá te impida colocar un armario o añadir un sanitario más. Y lo mismo puede suceder con cualquier otra habitación de la casa. Antes de amueblarla, estudia alternativas: tal vez te merezca la pena modificar la apertura de izquierda a derecha o sustituir la puerta por una hoja empotrada. Lavabo, de Flaminia. 11 Apostar por colores innovadores HEARST En lugar de recurrir a los típicos tonos neutros para pintar las paredes, ¿por qué no acudir a otras tonalidades que resulten más innovadores? En este caso, el azul escogido queda estupendamente en el salón. Contrasta con la madera pero sin desentonar. La idea es que elijas los colores que más te gusten. Evita riesgos innecesarios y deja a un lado los estereotipos. El objetivo es que te sientas a gusto en tu casa y disfrutes de un ambiente que encaja con tu personalidad. 12 Haz pruebas antes de colgar HEARST La decoración de la pared es algo más compleja de lo que parece. Cuando combinas varios cuadros o fotografías, es importante que mantengan un equilibrio entre ellos para que la composición resulte armónica. Para que no te arrepientas ni llenes de agujeros inútiles la pared, el truco consiste en colocar en el suelo los cuadros y probar todas las composiciones hasta que des con la que más te guste. Cuando la traslades a la pared, lo harás a tiro hecho. Publicidad - Sigue leyendo debajo HEARST 13 Ningún mueble debe estar solo Fíjate en esta imagen. Ahora tapa con la mano el cuadro y los jarrones colocados sobre el aparador, para eliminarlos visualmente. ¿A que pierde encanto? Una casa bien decorada no es sólo aquella que incluye muebles vistosos, sino la que añade un plus de estética con pequeños detalles. No es cuestión de abarrotar la superficie, basta con un complemento para que ningún mueble quede "desnudo". Los recursos que siempre tienen éxito son: 1. En el caso de una mesa auxiliar, una lámpara.