Una empresa del grupo RACC Reformes integrals Els nostres projectes de reforma Com treballem Tendències SOL·LICITA CITA Inspiració per a la decoració d’una casa rústica Inspiració per a la decoració d’una casa rústica Moltes vegades, per a triar l’estil de la nostra casa hem d’anar una mica més enllà i no limitar-nos a pensar només en els nostres gustos i preferències. L’habitatge en si a vegades ens demana un estil determinat, una decoració que respecti la seva estructura, la seva història i les seves característiques. Les cases rústiques són un dels exemples més clars: si hem de decorar una casa de camp o una casa amb jardí, una de les formes més encertades de fer-ho és respectar el seu estil arquitectònic… i això no significa necessàriament renunciar a la modernitat! No et perdis aquest article per a decorar la teva casa rústica de manera que encaixi amb les seves característiques… sense renunciar als teus gustos o tendències! Demana pressupost sense compromís per al teu projecte de reforma d’una casa rústica 5 idees per a decorar una casa rústica La importància dels materials En una casa rústica, els materials estrella són, sens dubte, la fusta i la pedra. És cert que la pedra pot restar lluminositat a les estades, però no és necessari tenir murs complets de pedra, sempre es pot limitar a columnes, petits detalls, o fins i tot només a l’exterior. La fusta, no obstant això, és gairebé obligatòria, però ull!, millor en els mobles o en les bigues del sostre. Si bé el parquet és el rei dels pisos i apartaments, una casa rústica ens demana un sòl rústic, com, per exemple, el fang cuit. El sòl també pot ser la superfície adequada per a afegir la pedra. Més inspiració: Banys amb estil rústic per a relaxar-te Els colors són clau En la decoració rústica, els colors neutres van al capdavant: blancs, cremes, beixos i grisos són els que més encaixen amb aquest estil de decoració, encara que això no significa que no puguem afegir algun toc de color. El verd, per exemple, és una opció excel·lent. Una xemeneia Si hi ha una cosa característica de les cases rústiques, és la xemeneia del saló. El saló és el cor de la casa, el lloc més acollidor de tots… i si construïm una xemeneia bonica, tindrem la meitat del treball fet, ja que ens ajudarà a decidir també la resta de la distribució dels mobles. Parets decorades amb fusta, el detall per a crear una llar rústica Aprofita la llum natural Si pensem en les característiques de les cases de poble o de camp, és cert que la lluminositat no és el seu principal avantatge. Per això, per a tenir una casa rústica, però moderna, és important que potenciem la llum natural. Si sentim que falta il·luminació, sempre es poden ampliar els finestrals o afegir una lluerna. Estil wabi-sabi per a crear una llar única Para esment als detalls! Una casa rústica ofereix una infinitat de possibilitats que no quedarien res bé en una altra mena d’habitatge, com, per exemple, un balancí de vímet en lloc d’una butaca, mobles antics restaurats o prestatgeries construïdes directament en la paret, enguixades i pintades, que ofereixen la possibilitat de tenir una biblioteca meravellosa, moderna i alhora respectuosa amb l’estil del nostre habitatge. I tu com has decorat la teva casa rústica? Articles relacionats CATEGORIES Inspiració Idees Tendències Popular Com podem estalviar en calefacció? octubre 18th, 2019 Com triar el color de les parets? agost 19th, 2020 Com guanyar espai en un bany petit novembre 18th, 2019 Canviar la banyera per un plat de dutxa octubre 5th, 2020 Decoració minimalista: la guia per a seguir aquesta tendència setembre 10th, 2020 ETIQUETES bany banys cuina cuines Cuines en rosa dormitori exteriors llar optimitzar espai parets pressupost preu reforma integral reforma integral reformes reformes integrals saló sols Consulta tots els nostres serveis i deixa't assessorar pels millors professionals. Guia de reformes Descobreix la nuestra guia de reformes a Barcelona Català Contacta amb nosaltres al 93 495 50 30 C/ València 146, Barcelona De dill. a div. de 9 a 18h. ©2024 RACC Automóvil Club | Condicions d'ús i Política de privacitat