CASAS DECO ARQUITECTURA DISEÑO HOME ELLE DECOR SUSCRÍBETE IDEAS PARA CUBRIR RADIADORES DECORACIÓN BAÑOS PEQUEÑOS IDEAS DECORACIÓN RECIBIDORES PEQUEÑOS PLANTAS DE INTERIOR RESISTENTES DECORACIÓN COCINAS PEQUEÑAS LAS 20 PREGUNTAS QUE TIENES QUE HACERTE ANTES DE DECORAR TU CASA Sabemos que tienes muchas ganas de empezar con la decoración de tu casa, pero, para evitarte futuros quebraderos de cabeza, ten en cuenta estos puntos. POR FRAN MUÑOZPUBLICADO: 16/02/2024 Reinventa tu salón en un fin de semana 15 consejos para decorar tu dormitorio ¿Qué estilo decorativo te encaja según tu personalidad? ¿Vas a decorar tu primera casa y no sabes por dónde empezar? ¿O ya la decoraste y has comprobado con el tiempo que no acertaste mucho? No te preocupes, estamos aquí para ayudarte y hemos preparado veinte preguntas con las que resolverás prácticamente todas tus dudas decorativas. Sin embargo, conviene que, antes de contestarlas soluciones tres aspectos que son básicos y que determinarán muchas de las respuestas. 1- ¿DE QUÉ PRESUPUESTO DISPONGO? Obviamente es uno de los aspectos que acabarán condicionando todo aquello que decidas. No es lo mismo que dispongas de un presupuesto ajustado que no tengas límite (en ese caso, tienes mucha suerte). Nuestro consejo es que, en lugar de optar por soluciones que no te gustan solo por mantener el presupuesto optes por decorar menos estancias y dejes otras para cuando más adelante tengas más dinero. Lo agradecerás cada vez que entres a casa y veas lo mucho que te gusta. 2. ¿EN CUANTO TIEMPO LO QUIERO DECORAR? ¿Quieres hacerlo todo en una semana? ¿O acaso no tienes prisa y puedes alargar el proceso hasta tres meses? Sin duda, es lo primero que tienes que pensar para saber qué piezas puedes adquirir (algunas tienen unos plazos de espera bastante amplios) o para decidir incluso qué textiles seleccionar (no es lo mismo que acabes de decorarla en verano o en invierno). ¿Un consejo? Un calendario en el que anotes fechas límite para cada estancia puede ser mucha ayuda. Solo tienes que intentar cumplirlo... 3. ¿CUÁNTO TIEMPO QUIERO QUE DURE ESTA DECORACIÓN? Hay quien dice que la mejor decoración es aquella que más tiempo puede permanecer sin quedar antigua pero esto no siempre tiene por qué ser así. Si optas por redecorar cada poco tiempo, quizás porque adoras el proceso de decorar o porque sigues las tendencias al dedillo, las decisiones en cuanto a estilo decorativo pueden ser más arriesgadas. Al fin y al cabo, si te cansas de ello lo vas a cambiar dentro de no demasiado tiempo. Por el contrario, si prefieres que permanezca durante incluso años un estilo más atemporal y sencillo será la opción correcta (y también podrás gastar más). Ahora que ya has contestado a estas cuestiones básicas, hemos preparado 10 preguntas que debes responder antes de comenzar y consejos te ayudarán a conseguir una decoración 10. Porque un interior no solo tiene que ser bonito, también funcional, confortable e interesante. 1 ¿QUÉ NECESITO? Carlos Muntadas Cada proyecto es un mundo. Por eso lo primero que tienes que hacer es pensar el uso que se dará al espacio que vas a diseñar y planearlo teniendo esto en cuenta. Por ejemplo, si proyectas el comedor de una familia que siempre come en casa, necesitarán una mesa grande y si es para una persona que siempre comer fuera, una simple barra será más que suficiente. Montse Garriga 2 ¿CÓMO ME MUEVO EN MI DÍA A DÍA? La distribución es una de las claves básicas para tener un resultado perfecto. Ten en cuenta dejar paso para la luz natural y crear una circulación fluida, quitando todos los obstáculos que se ponga en medio. 3 ¿QUÉ ME GUSTA DE MI CASA (Y QUÉ NO)? Montse Garriga Todos los espacios tienen algo bueno y algo malo. Procura resaltar sus cualidades positivas (una cristalera, la chimenea, las vigas de madera o unos suelos bonitos) y ocultar sus defectos. En este dormitorio, por ejemplo, la cama se colocó frente a los ventanales para que todas las miradas se dirigieran a ellos. Publicidad - Sigue leyendo debajo Pablo Sarabia 4 ¿QUÉ MATERIALES ELIJO? Una vez tienes claro el uso que se dará a un espacio, elige los materiales que mejor se adapten a él. Por ejemplo, en una entrada es mejor colocar un suelo fácil de mantener en lugar de una moqueta o una alfombra, que puede ser más recomendable en un dormitorio al que queramos dar calidez. Montse Garriga 5 ¿QUÉ NECESITA SER SUSTITUIDO? Piensa en aquellos elementos en el espacio que vas a decorar que es ineludible cambiar. Por ejemplo, si el suelo está en muy mal estado, la pintura de las paredes ya no está luminosa, una tapicería ha perdido su color... Es muy fácil: eso será lo primero de la lista. 6 ¿ESTÁ EL INTERIOR BIEN AISLADO? Belén Imaz Es lo que menos se perciben visualmente es esencial aislar bien una habitación para que resulte confortable (y puede que sea la mejor inversión que hagas). Unas buenas ventanas o unas paredes con relleno aislante te ayudarán a reducir todos los ruidos indeseados y a mantener mejor la temperatura. Publicidad - Sigue leyendo debajo 7 ¿QUIÉN VA A UTILIZAR ESE ESPACIO? Hearst Probablemente sea una de las preguntas más importantes que tienes que hacerte en cada habitación. No es lo mismo una habitación infantil (donde es más habitual que las cosas se rompan o desgasten) que el comedor familiar o que tu baño privado. Quién haga uso de ella determinará no solo los muebles sino también los materiales. 8 ¿QUÉ COLORES QUIERO? Patricia Gallego / HEARST Una de las mejores herramientas para dar coherencia a un interior es la paleta cromática. Elige entre 3 o 5 colores y asegúrate de emplearlos en toda la estancia de forma equilibrada. Los resultados te sorprenderán. 9 ¿CÓMO HAGO MÁS INTERESANTE UN ESPACIO? Montse Garriga Una vez tenemos coherencia cromática en un interior, necesitamos variedad de texturas para no caer en la monotonía y el aburrimiento. Selecciona piezas de madera, fibras naturales, piedras, con acabados brillantes, rugosos, lisos, metálicos, textiles acogedores... Las plantas tampoco pueden faltar. Publicidad - Sigue leyendo debajo 10 ¿QUÉ ESTILO LE QUIERO DAR? Mads Mogensen Aunque al final lo más normal es acabar mezclando estilos, está bien que pienses un estilo base sobre el que decorar tu casa: minimalista, mediterráneo, clásico... Gracias a ello, será mucho más sencillo que adquieras los primeros muebles o elegir en un catálogo de colores y telas e irás más sobre seguro. Por supuesto, te invitamos a mezclar unos estilos con otros. Montse Garriga 11 ¿QUÉ ATMÓSFERAS VOY A QUERER CREAR A LO LARGO DEL DÍA? Si la luz natural es importante, la artificial tampoco se queda atrás. Planea los puntos de luz para poder crear distintas atmósferas dependiendo de las necesidades de cada momento. Coloca siempre una lámpara de techo general y otras de apoyo en las mesas para una iluminación más íntima. Un potenciador también puede ser muy aconsejable. Anson Smart 12 ¿CUÁLES SON MIS LÍNEAS ROJAS? A veces, es más importante saber qué NO queremos que aquello que sí. Por eso, como el mundo de la decoración puede ser un verdadero laberinto, puedes hacerte un listado de todo aquello que no quieres que entre en tu casa o aquellos estilos deco que no te gustan. Mira esa lista de vez en cuando y evitarás acabar comprando algo en un momento de debilidad o desenfreno de lo que luego te arrepientas. Así evitarás la típica pregunta: ¿Pero en qué estaría pensando al comprar esto? Publicidad - Sigue leyendo debajo 13 ¿A QUÉ QUIERO DAR PROTAGONISMO? Montse Garriga La línea entre un interior desangelado y el look "tienda de antigüedades" es muy fina. Busca el equilibrio entre espacios llenos y vacíos. Por ejemplo, si quieres colocar una lámpara escultórica o un papel pintado con personalidad, no coloques otras piezas que luchen por el protagonismo y acaben agobiando. Amador Toril 14 ¿CÓMO REFLEJO MI PERSONALIDAD? Un hogar (y también un local comercial o un restaurante) es más interesante cuando se nota vivido y no parece un catálogo de muebles. No olvides colocar piezas que te apasionen, recuerdos de familia y de viajes y fotografías que te hagan feliz y expresen quién habita en este espacio. Montse Garriga 15 ¿QUÉ LUGAR RESERVO PARA EL ARTE? Ya tengas una colección de primera o unas discretas láminas de artistas emergentes, el arte siempre debe tener su lugar en casa. Por, eso trata de reservar la mejor pared (será aquella que se ilumine con mejor luz o a la que se dirigen todas las miradas) para colocarlo. Publicidad - Sigue leyendo debajo 16 ¿CÓMO PUEDO INCORPORAR ELEMENTOS SOSTENIBLES EN MI DECORACIÓN? Kenay Home La sostenibilidad es una tendencia creciente en el diseño de interiores. Piensa en la utilización de materiales reciclados, muebles de segunda mano o de comercio justo. También puedes incorporar tecnologías energéticamente eficientes para hacer tu hogar más respetuoso con el medio ambiente. 17 ¿CÓMO MANTENER LA FUNCIONALIDAD EN ESPACIOS PEQUEÑOS? A Little Design. Foto: Hey! Cheese La eficiencia es clave en espacios reducidos. Opta por muebles multifuncionales y utiliza soluciones de almacenamiento inteligentes para maximizar el espacio disponible. Aprovecha la luz natural y utiliza espejos estratégicamente para crear la ilusión de amplitud. Transparent Speaker 18 ¿CÓMO PUEDO INTEGRAR LA TECNOLOGÍA DE FORMA ARMONIOSA EN MI DECORACIÓN? La tecnología es una parte integral de la vida moderna, por lo que es importante integrarla sin que afecte negativamente al diseño. Considera soluciones de ocultamiento para dispositivos electrónicos, elige muebles que cuenten con cargadores integrados y piensa en la ubicación de enchufes y tomas de corriente. Publicidad - Sigue leyendo debajo PALOMA PACHECO TURNES 19 ¿CÓMO MANTENER EL EQUILIBRIO ENTRE LO FUNCIONAL Y LO ESTÉTICO? La estética no debe sacrificarse en aras de la funcionalidad, ni viceversa. Encuentra un equilibrio asegurándote de que cada elección de diseño tenga un propósito práctico y contribuya al atractivo visual general de tu hogar. La funcionalidad y la estética deben coexistir armoniosamente para lograr un espacio verdaderamente habitable y hermoso. No hay que renunciar, por ejemplo, a una cocina bonita y práctica. Westwing 20 ¿QUÉ HAGO SI TENGO PENSADO VENDERLA EN UN TIEMPO? Si tienes planes de vender tu casa en el futuro, es importante considerar las tendencias del mercado inmobiliario y hacer elecciones de diseño que tengan un atractivo general. Opta por colores neutros, materiales duraderos y mejoras que aumenten el valor de la propiedad, como renovaciones de cocina y baño. Nuevo Estilo Una casa con decoración mediterránea y fresca Un piso en Tarragona de estilo mediterráneo 50 patios perfectos para pasar el verano 10 duchas de obra singulares Un piso en San Sebastián de aires neoyorkinos Los maravillosos bordados de un pueblo de Toledo La artesana ceramista Cristina Meyer Un almacén convertido en un refugio de cuento Una casa rústica moderna con mucho color Una preciosa casona cántabra refugio de artistas Un lujoso hotel en una vieja fortaleza en Asturias La pintora Gabriela Serrats y su obra abstracta Publicidad - Sigue leyendo debajo Hearst España Contacto Publicidad Suscríbete Arty Decorar con color Salones Cocinas Dormitorios Baños Orden en casa Jardines y terrazas Elle Decor, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International ELLE Decor participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que ELLE Decor recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. ©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos. Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso legalSitemapIniciar Sesión en Content Pass ELECCIÓN DE COOKIES