Av. Diagonal, 3, 08019 Barcelona Veure horaris El centre Contacte #PelNostreMar Turistes Premsa #PelNostreMar Català Botigues Restaurants Cinema Promocions Novetats Serveis Blog Diagonal Mar Delivery Idees per preparar la teva casa per a la primavera Ha arribat l’estació de les flors, un moment perfecte per renovar l’estilisme de la teva llar i aprofitar la llum i el color d’aquesta època de l’any. Avui recopilem algunes de les millors idees per preparar la teva casa per a la primavera. En cada moment de l’any, la teva llar reflecteix unes necessitats especials. Així, mentre que a l’hivern busquem calor, protecció i recer, a la primavera volem habitar una casa més fresca, versàtil i lluminosa, adaptant-la al progressiu ascens de les temperatures i renovant la seva imatge perquè brilli en tot el seu esplendor i potenciï el benestar de qui hi viu. Anota les millors idees per preparar la teva casa per a la primavera. I recorda que a Diagonal Mar som a la teva disposició les millors botigues especialitzades de llar i decoració per a fer-les realitat. 7 idees per adaptar la teva llar a la primavera Canvi d’armari: Fa mandra, però és urgent i t’ajudarà a guanyar espai.Treu la roba d’estiu i buida el rebedor, guarda el calçat, els abrics i pijames d’hivern i substitueix la roba de llit per una més fresca i lleugera, amb la vista posada en els mesos més càlids. Sempre pots recórrer al mètode de Marie Kondo per plegar la roba i ser més eficient. Condiciona llit, sofàs i catifes: Si encara no ha arribat l’hora de canviar el matalàs per millorar el teu descans, dóna-li la volta. Recorda l’important que és ventilar en les hores més fresques del dia, aspirar per retirar la pols i les partícules. Si tens al·lèrgia al pol·len, pot ser que t’interessi adquirir un purificador d’aire. Per una altra banda, és ideal tenir una funda més fina per gaudir del sofà. ¿I les catifes? Les més recomanables són aquelles de cotó o fibres vegetals en lloc de les hivernals, més gruixudes. Dóna-li un nou color a les parets: T’atreveixes amb l’alegre i viu paper pintat o vols donar un nou to a les estades de casa teva? Recorda que a les estades més petites o amb poca llum s’aconsella aplicar pintures de colors clars, que generen més sensació d’amplitud. Per als espais grans les tonalitats intenses proporcionen un efecte acollidor. Prova amb els colors pastels, ataronjats, ocres, gris menta, bordeus, tons terra … i aprofita la preciosa llum de la primavera. Flors i plantes per tot arreu: La primavera és la millor època de l’any per insuflar vida a cada estança de la teva llar amb flors i plantes que a més, t’ajudaran a guanyar en qualitat de l’aire i a purificar l’espai. Algunes de les flors més típiques d’aquests mesos són els pensaments, els jacints, els lliris, les roselles, les begònies, els gira-sols o la tarongina. I si vols apostar per plantes d’interior fàcils de cuidar, et recomanem començar pel l’àloe vera, la costella d’Adam, el ficus, el potus o els sempre segurs cactus. Prepara el jardí o la terrassa: Si tens la sort de viure en una casa amb terrassa o jardí, hauràs de condicionar la zona per gaudir de la primavera. Revisa el mobiliari, té cura de les plantes, retira les males herbes. Potser és el moment d’invertir en un banc a mida, un bon llum d’exterior o una petita taula de cultiu per a espècies i herbes fresques. També pots apostar pel teu propi hivernacle. Complements plens de vida:: És un moment idoni per a canviar les fundes dels coixins i apostar per motius florals, amagar les mantes o alegrar la teva cuina amb draps de colors i ornaments primaverals. També pot ser que vulguis mimar les parets de la teva casa amb noves làmines, quadres o renovant l’il·luminació. Si tens dubtes, deixa’t aconsellar per especialistes en matèria de decoració. Zona de relax: Aquesta primavera busca el racó favorit de la teva llar per dissenyar un espai personalitzat de relax en el qual passar temps de qualitat llegint, meditant, xerrant o escoltant música. Pot ser a dintre o aprofitant el terrat o el balcó perquè la llum solar i l’aire lliure t’inundin de benestar. Un puff, una tauleta auxiliar, flors seques, difusor d’aromes o una llum especial poden convertir en els teus millors acompanyants. *Aquest article va ser publicat originalment el 2021 i actualitzat a l’març de 2023. Categorías: Idees. Compartir: Facebook Twitter Pinterest També et pot interessar Què pots fer per unir-te a l’Hora… En aquesta ocasió, l'Hora del Planeta tindrà lloc el proper dissabte 23 de març de 2024, apaga… Idees de regals per a Sant Valentí:… S’acosta el Dia dels Enamorats, i Diagonal Mar és el lloc perfecte per a trobar les millors… A cada parella el seu Sant Valentí:… Vols fer de febrer un mes molt especial? A Diagonal Mar pots seguir rutes personalitzades de Sant… 10 consells per a treure més partit… Per a treure-li partit a les rebaixes 2024 hi ha diversos consells i trucs que has de… Salut i benestar després de Nadal: serveis… Gener és el moment dels grans propòsits d’Any Nou, del tret de sortida per als dotze mesos… 11 consells dels veterinaris perquè el teu… “Estimo els gats perquè estimo la meva llar i poc a poc ells es converteixen en la… Regals de Nadal per a nens creatius,… Estàs buscant els millors regals de Nadal per a nens creatius? Hi ha joguines, kits i altres… Quins abrics es porten per a aquest… T'expliquem quins són els abrics per a la temporada tardor-hivern, els colors que més es porten i… Els millors regals de Nadal originals per… S’acosten les dates més esperades pels petits de la casa, nerviosos davant la visita imminent del generós… 10 entrants de Nadal per a sorprendre… S’acosten les vacances, i toca anar planificant el menú de la nit de Nadal i triar les… Fons d’armari per a ell i per… Saps com aconseguir un fons d’armari que et serveixi per a qualsevol ocasió? També conegut amb el… Tendències de moda sostenible per al novembre… Avui dia resulta més important que mai transformar la indústria de la moda perquè aquesta sigui més… Black Friday 2023: avança’t al Nadal comprant… Queden molt pocs dies per al Black Friday 2023, que enguany tindrà lloc el pròxim 24 de… La Copa Amèrica desplega veles Una guia per a submergir-te en l’edició més emocionant de la regata insígnia Si t’agraden els esports… Descobreix les tendències de tardor – hivern… Si no et vols perdre les últimes novetats que arriben al sector de la moda en els… Coses que pots fer a la tardor… La tardor té la fama de ser l’estació més màgica de totes: els colors dels arbres i… Els millors trucs per a millorar les… Tal com es diu: “ningú neix ensenyat”, i en l’art de cuinar és possible progressar de pressa,… Llocs turístics diferents: indrests industrials increïbles per… El turisme industrial guanya cada vegada més adeptes, i Catalunya és un lloc ideal per a fer… Els millors trucs virals de TikTok per… Des de la seva irrupció al mercat d’aplicacions, TikTok s’ha convertit en la gran meca per a… 4 idees per a aprofitar els caps… Queden molt pocs dies perquè els dies d’estiu arribin a la fi, però el temps encara és… Set bàsic per a fer senderisme: això… “Caminante no hay camino, se hace camino al andar”, diu el cèlebre poema d’Antonio Machado. Si estàs… Rutes per anar amb el teu gos… Si el teu gos és el teu millor amic i vas amb ell a tot arreu, Barcelona… Rebaixes d’estiu: totes les tendències de moda S’apropen els mesos de més calor de l’any i amb ells, l’anhelada temporada de rebaixes d’estiu 2023.… Les plantes d’exterior més resistents a la… Se’t moren fins i tot els cactus i el teu balcó acaba semblant un cementiri de tests?… 7 idees de tàpers i pica-piques sans… Qui ha dit que menjar a l’aire lliure sigui incompatible amb una salut de 10? Existeixen moltes… Les millors escapades en autocaravana a Catalunya Si estàs buscant escapades en autocaravana a Catalunya, la nostra comunitat autònoma té paisatges al·lucinants, rutes de… Coses per fer a prop de Diagonal… Diagonal Mar no és només un centre comercial, sinó que també és un espai de reunió, oci… 7 plans alternatius d’estiu a prop de… Acabada d'estrenar l'època de sol, calor i dies llargs de l'any, hi ha molts plans alternatius per… Les 5 coses que no pots oblidar-te… Amb l’arribada de la primavera, els dies més llargs i els primers tocs de calor, torna un… Plantes d’interior fàcils de cuidar i que… Les plantes converteixen qualsevol llar en un espai captivador, impregnat de naturalesa, amb un aire més net… Mou-te ecològicament per Barcelona d’aquestes 6 maneres Barcelona és una ciutat on trobes múltiples opcions per moure’t de manera ecològica, sense necessitat d’agafar el… Activitats que ajuden contra l’ansietat Es diu que l’ansietat és un “excés de futur” i la depressió un “excés de passat”: tots… 7 receptes originals per donar la benvinguda… Una frase de Christina Rossetti diu que “la primavera és quan la vida està en tot”. I… Calendari de temporada: quines fruites i verdures… Menjar fruites i verdures de temporada és un hàbit que té nombrosos beneficis: per a la teva… 5 regals per al Dia del Pare… S’acosta el Dia del Pare i encara no tens regal? En aquest article et donem un cop… Coses que pots fer en el teu… Segurament has sentit que no hi ha planeta B i desitges saber què pots fer en el… Les disfresses més originals per a sorprendre… Aquestes són algunes de les disfresses més originals per a Carnestoltes que pots comprar o fer tu… 7 pobles de Catalunya ideals per a… L’hivern és una preciosa estació per a gaudir dels paisatges catalans, des dels alts cims nevats per… Receptes d’hivern: guisats, sopes i plats de… «Les sopes i els amors, els primers són els millors», resa una dita popular. En els mesos… Canals de YouTube per començar a fer… “El ioga existeix al món perquè tot està connectat” Desikashar Vols començar al magnífic univers del ioga… 7 plans per fer a Diagonal Mar… Si estàs buscant plans per fer a Diagonal Mar amb nens, en aquest article recopilem els més… Sèries per veure en família sota la… Arriba la temporada favorita per als amants dels plans de pel·li i manta, sèrie i crispetes, o… Canals de YouTube amb receptes esgarrifoses i… Si cerques idees de receptes per Halloween, en aquests canals de YouTube trobaràs aperitius, postres i plats… Les millors receptes amb bolets per fer… Estem a la tardor, època de fongs silvestres i de sortir a la muntanya a collir bolets… Halloween: Origen i idees per celebrar Halloween és una de les festes més reconegudes a nivell internacional, una celebració que serveix com a… Com crear un Escape Room casolà per… Dissenyar el teu propi Escape Room casolà és possible: només has de pensar una temàtica, estructurar la… Cremes i receptes casolanes per cuidar la… Ja s’ha acabat l’estiu… ara toca acomiadar-se de l’època de platges, dels passejos a l’aire lliure, dels… Les millors rutes fàcils per fer amb… Si estás buscando rutas fáciles para hacer con niños en Cataluña este verano, existe una amplia gama… Les millors escapades de cap de setmana… Catalunya és un paradís ideal per a practicar ecoturisme i gaudir d’escapades de cap de setmana d’allò… Les millors platges de la Costa Brava… Entrepans deliciosos, nevera amb fruita i gel, flotadors, cervesa freda, para-sol, baralla de cartes, un bon llibre,… Què regalar a uns amics que es… Què regalar en unes noces? Si tens amics que es casen aquest any i no volen diners,… Batch cooking: beneficis de cuinar en poques… Si no tens massa temps per cuinar, el batch cooking pot salvar-te la vida. Aquesta tècnica, que… Per què l’entrenament de força t’ajudarà a… L’entrenament de força és el tipus d’exercici ideal per a millorar la teva salut, viure més anys… 9 superaliments que has d’incorporar a la… Són superherois sense capa i t’estan esperant als prestatges del supermercat o a la teva fruiteria preferida.… El Plat de Harvard: les claus