Sandalias SkechersIKEA mamparaIKEA TESAMMANSZapatero Leroy MerlinConsolas 'mini' recibidores Limpiar junta lavadoraMétodo pila ordenBaños con encantoDecoración piedras jardín Actualidad SUSCRÍBETE DECORACIÓN 28 Fotos e IDEAS muy fáciles para darle un toque más ELEGANTE a tu casa sin gastar mucho y sin perder tiempo Disfrutarás mucho más tu casa si la tienes bonita y elegante. Te enseñamos 28 fotos llenas de ideas de la revista El Mueble para subirle el nivel muy fácilmente, ¿quieres descubrirlas? Cómo decorar Un salón elegante, ¡incluso en verano! El Mueble Almudena Carmona Periodista especializada en decoración Actualizado a 04 de julio de 2023, 08:48 Ha llegado ese momento: te has aburrido de la decoración de tu casa y quieres darle un nuevo aire. No quieres que sea solo bonita. También elegante. Pues sigue leyendo porque hemos recopilado para ti nada más y nada menos que 28 trucos ideales para que tengas una casa elegante. Además, la mayoría son cambios fáciles que puedes hacer tú misma en un pispás. ¿Te los vas a perder? ¡CON MUCHO ESTILO! Cómo decorar la entrada de casa para que te quede un recibidor como los de la revista El Mueble Salón con mesa de centro, de Antima hecha por un carpintero. Tibor, de El Corte Inglés. Flores, de Reding. Chaise longue, Sandon. Plaid de lino y kílim azul, de Becara. Libros, de Casa y Campo. El Mueble 1. APUESTA POR UN LOOK "TOTAL WHITE" Es el color de la luz, de la atemporalidad y la libertad decorativa. ¡Así que es un básico para que tu casa sea elegante! Unas paredes y un techo blancos siempre quedan sofisticados. Y si vamos más allá, el resultado es mucho mejor. Elige las piezas más voluminosas también blancas: sofás, butacas, mesas, cortinas, librerías... El cambio es espectacular. Y rápido. Porque solo necesitas una buena mano de pintura y poner fundas nuevas en los asientos. ¡WOW! Porche con sofá y butacas, de Artwood. Mesa, diseño de Antima. Manta, de Zara Home. Alfombra, de Fernando Moreno. Bandeja y maceta, de Casa y Campo. El Mueble 2. SI QUIERES COLOR, ELIGE MÁXIMO DOS No todo iba a ser blanco, ¿no? Las notas de color siempre enriquecen la decoración. ¡Eso sí! En su justa medida. Porque un exceso de colores mezclados puede producir el efecto contrario al deseado. Esta es la clave: parte de una base blanca y combina solo dos colores. Los cojines y plaids dan mucho juego para introducirlos, con jarrones, cuadros e incluso flores en una misma gama. ¿Dúos que funcionan? Rosa y beige, verde y azul, amarillo y tonos tierra, verde y ocres... También puedes elegir un solo color y combinarlo en diferentes tonalidades. ¡Pruébalo! Ideas para decorar el salón 3. IDEAS PARA DECORAR EL SALÓN Si estás pensando en darle un aire nuevo al salón, no dudes en hacer clic en el vídeo y seguir los consejos que te dejamos desde El Mueble. Salón con sofás a medida, por Petit Côté Déco. Puff, de TapiDisseny. Mesa de centro. de Guadarte. A la izquierda, planta de Elia Garden y cesto, en Sacum. El Mueble 4. ESTORES Y CORTINAS AL PODER, ¡NO PUEDEN FALTAR! Igual que un rincón vacío es un rincón desangelado que empobrece la decoración, unas ventanas sin telas que las vistan quedan desnudas y, si no tienen una carpintería bonita, desmerecen el espacio. Así que allá va otro gran truco para una casa elegante: vestir las ventanas con cortinas o estores. ¡El lino es siempre una apuesta segura! Si has llegado a la disyuntiva cortina o estor, toma nota: los estores van perfectos cuando tienes elementos bajo la ventana, como un sofá o un mueble bajo. Cuando el espacio está despejado, unas cortinas hasta el suelo, que se puedan abrir y cerrar bien, son la solución. Recuerda que los interioristas siempre recomiendan que arrastren unos centímetros, ¡el resultado es más sofisticado! Dormitorio con butaca, de Sandon. Mesas auxiliares, similares en Crisal Decoración. Alfombra, de KP. Bandeja, de Zara Home. El Mueble 5. UN RINCÓN MUY TUYO DA NIVEL, ¡HAZLO ELEGANTE! Una casa sin personalidad es una casa poco vivida y eso hace que pierda encanto. Por eso, nuestro primer consejo es: no dejes rincones olvidados y crea espacios que digan algo de ti. ¿Te gusta leer? Con una butaca y una mesita tendrás un rincón de lectura. ¿Te encanta dibujar? Un escritorio junto a la ventana subirá el nivel del salón. ¿Eres de las que se pasa horas delante del espejo? Un tocador quedará perfecto en tu dormitorio. Para que el resultado sea elegante, juega con fundas de lino, detalles dorados, algún toque negro metálico, muebles antiguos recuperados... Los pequeños detalles marcan la diferencia. Baño con bañera y grifería, de Sanycess. Suelo de mármol, de Travertino. El taburete es de Tipy. Alfombra, de Zara Home. Toalla, de Merci. El Mueble 6. ¿VAS A CAMBIAR EL BAÑO? ¡PON UNA BAÑERA EXENTA! Cuando alguien piensa en una bañera puede que le venga a la mente un baño pasado de moda con bañera de obra. ¡Pero nada más lejos de la realidad! Las bañeras exentas han llegado para quedarse y dar elegancia al cuarto de baño. Las de forma ovalada y hasta el suelo son comodísimas y ponen un toque moderno. Las exentas con patas esbeltas quedan clásicas y se convierten en la estrella de cualquier casa. Además, ¿por qué íbamos a renunciar a un spa particular en casa? Salón con sofá de IKEA, con funda de Sofatherapy. Mesa, de Merc&Cia. Taburete, de Ay lluminate y la cesta, de Sacum. El Mueble 7. VISTE PAREDES Y TECHOS CON MOLDURAS Las casas con molduras van asociadadas a espacios nobles y clásicos. Aprovecha este recurso para subir el nivel decorativo de tu casa. Si es una vivienda de nueva construcción, con una simple cornisa en el techo o un arrimadero, lo conseguirás. En cambio, si es un piso antiguo, podrás jugar más con molduras en paredes y techos. Salón con sofás cama desenfundables y cuadros, de Maisons du Monde. Mesas de centro, de MIV Interiores. Alfombra, de KP. El Mueble 8. TEXTILES ELEGANTES QUE TRANSFORMEN TU SALÓN El sofá es la pieza clave del salón. El lino y el terciopelo son los tejidos más elegantes. Si ves que su tapizado está estropeado o anticuado, hazte con una funda de lino y engrandecerás su aspecto al instante. Lo mismo con los cojines, unas fundas bonitas y tu salón subirá de nivel. Este sofá blanco, por el que se ha decantado la interiorista Natalia Zubizarreta, derrocha estilazo. Otro factor importante del sofá es la proporción. No elijas un modelo XL si tu salón es muy pequeño. Todas las piezas deben tener la justa medida para su espacio. Así, además, evitarás abigarrar los ambientes y les darás metros y luz. Salón con mesa auxiliar, de Crisal Decoración. El Mueble 9. LOS MUEBLES ANTIGUOS REVALORIZAN TU CASA Introducir alguna pieza vintage hace que tu casa sea más elegante. Un aparador, una cómoda, una alacena... En el salón, el dormitorio o la cocina siempre son un plus y dan a las estancias un toque elegante. Si quieres actualizar estos muebles, restáuralos y lávales la cara. En este salón, se le dio a la cómoda una pátina azul de efecto desgastado que la rejuvenece y la llena de encanto. Rincón de un salón blanco con una palmera grande, puffs azules, chimenea y puerta de cristal. El Mueble 10. GRANDES PLANTAS, MÁS NIVEL Monsteras, palmeras, árboles de interior... Decora tu casa con ellas, colócalas en una maceta generosa y decorativa y conseguirás una elegancia muy fresca. Eso sí, tendrás que cuidarlas muchísimo y evitar que sus hojas se estropeen. Una gran planta frondosa es elegante, pero una enfermiza, lo echa todo a perder. La interiorista Meritxell Ribé ubicó una palmera XL en un rincón luminoso del salón. Salón con sofá de Gervasoni, en Idees Disseny. Mesas de centro, en Coco-Mat. Butacas de & Tradition, en Idees Disseny, como el puf gris. Lámpara de pie, de Santa & Cole. Cuadro, de Lidia Mallorens. El Mueble 11. REVESTIMIENTOS DE PALILLERÍA, UN TOQUE MUY CHIC ¿Qué otro factor hace que una casa sea elegante? Los revestimientos de palillería. Además de decorativos, también son prácticos. Pueden servir para separar espacios, como el dormitorio del baño, ocultar una escalera o, como aquí, camuflar la puerta de acceso al dormitorio. La interiorista Mireia Torruella, de Júlia Brunet Interiorisme, revistió la pared del salón con paneles de madera de roble que también ocultan el aire acondicionado e integra armarios en su interior. Salón con sofá y mesa de centro, de Coton et Bois. El Mueble 12. LAS OBRAS DE ARTE DAN UN TOQUE ELEGANTE A TU CASA Otra forma de darle a tu casa un toque elegante pasa por abrazar el arte. Una escultura llamativa o un cuadro XL, sobre el sofá o apoyado en la chimenea, se convertirá sí o sí en un poderoso foco de atención. La interiorista Asun Antó eligió un cuadro de la artista Blanca Casas que, sin duda, revaloriza este salón. Salón con sofá realizado a medida, con Tapicería Marcasal. Mesa auxiliar, de La Maison. Mesa de centro, en TS Coffee Table. Alfombra, de ID Design. Espejo, en Taimo. Puff, en Matèria. El Mueble 13. AÑADE MÁRMOL Y ESPEJOS PARA UNA DECO CON 'CHARME' Dos materiales que aportan elegancia por sí solos con sus superficies brillantes. El mármol vive un revival, así que lo tendrás fácil para encontrar pequeñas piezas o complementos. Y los espejos, envejecidos, redondos, con marcos dorados... siempre funcionan. Ambos, multiplican la luz y a una casa elegante nunca le falta luz. Este salón es un proyecto de Miriam Barrio. Recibidor con mural de papel pintado, de Tres Tintas. El Mueble 14. UN RECIBIDOR CON GRAN VALOR DECORATIVO La primera estancia de tu casa debe dar buena impresión. En un recibidor elegante y práctico no puede faltar un mueble con encanto, un espejo que agrande el espacio y la luz y una lámpara de mesa bonita que sume estilo a la decoración. Así lo han entendido Gracia y Leticia de Amescua en este vestíbulo tan distinguido decorado con un gran mural de pared. Salón con campanas de cristal, jarrones de cerámica y vela, todo de IKEA. El Mueble 15. DETALLES DELICADOS PARA UNA CASA ELEGANTE Cristal, cerámicas, maderas naturales... No hay estridencias en una casa elegante. Busca un hilo conductor que una todos los espacios de tu casa, ya sea un material o un color. Armonía y delicadeza serán tu mantra. Complementos, como estos de la imagen, son una forma fácil de conseguirlo. Comedor con sillas, de Mestizo Store. Alfombra, de Wooprugs. El Mueble 16. SUELO DE MADERA EN ESPIGA ¡QUÉ SEÑORIAL! ¿Quieres un suelo atemporal, con encanto y rebosante de estilo? Elige un suelo de madera en zigzag, una disposición dinámica que recuerda a los interiores palaciegos. Ideal para conseguir ambientes señoriales. Es el que ha elegido la interiorista Lucía Mariñas para su propia casa. Salón con butacas, de Baladia & Valklein, en Mercader de Venecia. Mesa auxiliar, de Coco-Mat. Lámpara de pie, de Gubi. El Mueble 17. ESPACIOS EN ORDEN, MÁS ELEGANTES Una casa elegante es una casa ordenada. Busca muebles que te ayuden a que el espacio esté organizado. ¿Un ejemplo? Librerías simétricas. Porque la simetría hace que percibamos los espacios más ordenados. Este espacio lo ha decorado el interiorista Pepe Llaudet. También puedes ayudarte con el método que consideres más adecuado. Nuestro recomendado: el método Marie Kondo. Salón con sofá Grönlid, de IKEA. El Mueble 18. PERSONALIZA TU MESA DE CENTRO No hay nada menos elegante que una mesa de centro vacía. ¿No te parece que le falta algo? Si no quieres que la tuya tenga ese aspecto desangelado, procura decorarla con cabeza: una bandeja con velas, unos libros, una mini planta... le darán personalidad. Y este mismo truco, aplícalo también en las auxiliares y en la de comedor. Estudio Boira decoró esta mesa de madera con unos portavelas dorados, unos libros de arquitectura y diseño y un jarrón con flores. ¡Perfecta! Salón con mesa de centro, sofás, mesa auxiliar, lámpara de sobremesa y alfombra, de Coton et Bois. Butaca, de Ofelia Home-Decor. El Mueble 19. PAREDES REVESTIDAS DE GLAMUR Otra manera de lograr que tu casa sea elegante es sofisticar las paredes. Reviste la pared del comedor o del cabecero con un papel vistoso o un arrimadero práctico