Español Català 0 elementos Inicio Estudio Proyectos Servicios Online Servicios Blog Contacto Decora tu hogar con los mas pequeños de la casa lunes, 13 abril, 2020 | Decoración, Manualidades Deja que los pequeños artistas de la casa te ayuden a decorar vuestro hogar, conseguirás un hogar super personalizado y grandes momentos junto a ellos. En este artículo encontrarás: 1. Porque es importante que los niños ayuden con la decoración del hogar 2. Manualidades para decorar con flores hechas con hisopos 3. Decoración con pompones de lana 3.1. Como hacer pompones de diferentes tamaños 3.1.1. Pompón tradicional mediano. 3.1.2. Pompón pequeño con tenedores 3.1.3. Pompón grande con una mano 3.2. Técnicas de acabados decorativos 3.2.1. Pompones multicolor 3.2.2. Algodón natural 3.3. Como hacer una alfombra con borlas decorativas 3.4. Como hacer ramos de flores 3.5. Imagenes inspiradoras para otras aplicaciones decorativas. 4. Manualidades para decorar con objetos de casa reciclables. 4.1. Lamparas con cajas de huevos 4.2. Organizadores con canutillos y tubos 4.3. Como hacer porta velas de cristal 4.4. Decora tus mini maceteros 4.5. Decoración con envases de cartón 5. Manualidades para decorar con cuadros 5.1. Cuadros con cartulinas de colores 5.2. Cuadros con relieve con objetos de estar por casa 5.3. Cuadros con pinturas de colores 6. Imagenes para inspirar mas ideas. 1. Porque es importante que los niños ayuden en la decoración del hogar Decorar un hogar con niños no se reduce solo a escoger un dormitorio con una bonita combinación de colores para ellos, hay que tener en cuenta que los niños también utilizan el resto de estancias del hogar y al igual que tú también necesitan sentirse cómodos y formar parte de toda la casa. Pero para conseguirlo no vale dejarles que solo repartan todos sus juguetes por el salón o colgar repartidos sus dibujos, hay que invitarlos a participar dando su opinión para que se sientan incluidos y hacerles participar con pequeños detalles que podáis incluir en la decoración y que os guste a todos por igual. Consiguiendo así crear ambientes llenos de armonía que inspiren tranquilidad a todos, aportar a los más pequeños de la casa la sensación de seguridad y protección más allá de sus bonitas habitaciones. Además, les ayudaras a desarrollar su creatividad, inteligencia y mejorar su autoestima. Por eso en este post te traigo 10 ideas creativas explicadas paso a paso, para decorar tu hogar con los pequeños artistas del hogar y disfrutar toda la familia. ¿Te apuntas? 2. Manualidades para decorar con flores hechas con hisopos. Ha empezado el mes de las flores y ahora es fácil incluirlas de forma natural, pero seguro que, si eres como yo, te gustar tener flores todo el año, pero también sabemos que de forma natural es imposible. Originales flores en forma de pompones (hisopos) muy fáciles de hacer, que le darán un toque muy especial a vuestro espacio favorito. Si quieres un espació luminoso puedes usar colores vivos como los naranjas, amarillos, rojos, y si prefieres algo más dulce y fresco apuesta por los tonos malvas o verdes como el del ejemplo que te muestro en la siguiente imagen. Materiales: 1 Cajita de bastoncillos para los oídos 2 o 3 Bolas de poliuretano expandido (porexpan) del tamaño de un puño, no mucho más grande 1 Cuenco con agua 1 Tinte del color alimenticio 1 Toalla o paño ya viejo 2 o 3 Tallos de flores artificiales que ya no quieras o ramitas finas de alguna planta que tengas por pasa Tijeras Pegamento Como hacerlos paso a paso: Corta los bastoncillos por la mitad Clavarlos en la bola de porexpan lo suficiente juntos para ir cubriendo toda la superficie sin apretarlos demasiado ya que la idea es que transmitan ligereza. Cuando tengas las bolas de poliuretano expandido cubiertas con las puntas de los bastoncillos déjalas reservadas. En un cuenco ancho o plato profundo pon agua con unas gotas del colorante alimenticio que más te guste (según la intensidad de color que te guste tendrás que poner más o menos gotas de colorante) Cuando tengas la mezcla al gusto, haz girar sin apretar las bolitas por el cuenco hasta que queden los algodones teñidos de forma uniforme. Ponlos a secar sobre un paño o toalla vieja, ten en cuenta que el color se aclarará un poco al secar. Para terminar, clava a las bolas de porexpan el tallo de alguna flor artificial que ya no quieras o una ramita de alguna planta que tengas por casa con pegamento para que no se suelte por el peso y… ¡Listo! Ya solo tendrás que buscar una botella que os guste (como en la imagen de muestra que os he puesto) o un jarrón dependiendo de la cantidad de flores que hagáis y la composición que quieras hacer con los peques. Consiguiendo un ramillete de flores decorativas sencillo, ligero, económico y diferente, que aporte ese toque natural que buscabais. 3.Decoración con pompones de lana. Otra opción muy entretenida y fácil de hacer es con lanas de colores, con colores vivos, quedan espectaculares y llenan de vida cualquier rincón, ¡¡Os encantaran!! Os explico varias formas de hacerlas ya que según el tamaño es mejor utilizar un sistema u otro. Porque no solo sirven para hacer flores y borlas de gorritos de lana, hay un montón de aplicaciones decorativas para diferentes espacios del hogar, súper bonitos, creativos, elegantes y divertidos que también os enseño en este mismo post más adelante. 3.1. Como hacer pompones de diferentes tamaños. 3.1.1. Pompón tradicional mediano. Os cuento primero el tamaño mediano porque es el formato que más utilizareis ya que es la técnica que permite hacer borlas decorativas de diferentes medidas para combinar. Materiales: Restos de lanas de colores 1 Cartón o cartulina 1 Tijeras 1 Vaso 1 Moneda 1 Lápiz Como hacerlo paso a paso: En un cartón grueso de caja de embalar (aconsejo cartón porque es más fuerte y si no hay practica con cartulina al pasar la lana se puede romper fácilmente.) y con la ayuda de un vaso dibujamos en el cartón 2 círculos y en cada centro de estos, otro círculo más pequeño con la moneda Recortamos los círculos de manera que nos queden 2 anillas idénticas (la imagen de muestra, cortan las anillas, yo no lo recomiendo, ya que si las abres la manipulación es más compleja) Encaramos las dos anillas i con la lana que más nos guste, le pasamos una primera vuelta por el agujero interior y hacemos un nudo para que no se escurra. Forramos pasando el hilo de lana por el circulo interior dándole vueltas por el exterior, sucesivamente hasta que cubrimos todo el cartón (que quede tupido) que casi no quede espació para pasar el hilo por el circulo interior. Cuando ya lo tenemos completo, sin cortar el hilo sobrante y sin soltar la parte central para que la lana no se escurra, apartamos unos mechones de lana que dejen ver el cartón. Cuando encontremos el cartón, introducimos las tijeras entre la unión de los dos cartones y cortamos por el exterior del aro todos los flecos de lana que los envuelven. Recordar a poder ser no soltar el centro de la anilla. Veréis que ya se va formando el pompón a los dos lados del cartón, ahora con parte del mechón de lana sobrante, pásalo entre los dos cartones y haz un nudo apretando bien para unir todos los mechones de la borla de lana. Una vez anudado y sujeto puedes retirar las anillas de cartón y ya tendréis un pompón para la primera flor. Os dejo una imagen para que veáis la explicación paso a paso. 3.1.2. Pompón pequeño con tenedores Para borlas más pequeñas aconsejo utilizar la misma técnica, pero con ayuda de un tenedor como en la imagen que os muestro a continuación en amarillo. El resultado es el mismo, pero en una proporción súper pequeñita que es ideal para adornar con guirnaldas y acabados de ramilletes. 3.1.3. Pompón grande con una mano Esta misma técnica si la queréis hacer más grande para hacer un peluchito, guirnaldas o cara al invierno una bonita alfombra de lana como en la imagen que os muestro a continuación, la técnica más práctica y rápida es con la mano. 3.2. Técnicas de acabados decorativos. Una vez tengáis los pompones con los colores que más os gusten, si la forma no os acaba de convencer porque veis algún mechón más largo que otro, podéis recortarlos con unas tijeritas para acabar de pulirlos. 3.2.1. Pompones multicolor. Podéis mezclar varias lanas de colores y hacer los pompones multicolor, yo recomiendo para tonos frescos y suaves, una combinación que me encanta de rosa, blanco con un poco de crema o fucsia si preferís que dominen los tonos rosados. El proceso como veréis en la imagen inferior es el mismo que hemos comentado en el punto 3.1 Pompones medianos, con la sutil diferencia de que hay que ir pasando los mechones e diferentes colores a la vez para que se vayan mezclándose los colores entre ellos. 3.2.2. Algodón natural. Otro acabado que a mí me encanta personalmente y que utilizo cuando quiero hacer una composición súper natural incluyendo bolitas que imiten a algodón, consiste en peinar los flecos de la borla con un cepillo metálico para mascotas, os adjunto una imagen con borla de color para que se vea bien el proceso y más a bajo una imagen en blanco con tallos de madera natural para que veáis el efecto final que os comento. Para mí el resultado que da ¡Es lo Más! 3.3. Como hacer una alfombra decorativa con las borlas Alfombras suaves, súper acogedoras de formas creativas, con diferentes colores, con borlas de diferentes medidas y hasta texturas, porque podéis hacer la misma técnica con cintas de trapillo de algodón, lanas de diferentes grosores como las que podréis ver en las siguientes imágenes. Una vez tienes todos los pompones es mas facil de lo que parece porque solo tienes que cojer una rejilla de plastico que hara que no se doble ni resvale al pisar, una rejilla como la que vereis en la sigueinte imagen e ir anudando los pompones con la composicion de tamaños, color que mas os guste y forma que querais. ¿Facil verdad? 3.4. Como hacer ramos de flores. Una vez listo el pompón, cogemos alambre terciopelado, ramitas de plantitas para un aspecto más natural o palillos largos de madera, los cortamos del largo que nos vaya mejor para la cantidad de flores que queramos para nuestro jarrón y luego solo tenemos que pegarlos con un poco de pegamento en cada flor. Como podéis ver en la siguiente imagen. Una vez pegados ¡¡Voi laire!! Ya tenemos nuestras flores y solo tenéis que dejar volar a vuestra mente para hacer una composición más clásica o más silvestre como en las imágenes que os muestro a continuación 3.5. Imágenes inspiradoras para otras aplicaciones decorativas. Con estas técnicas para borlas de diferentes texturas y tamaños podréis hacer un monton de decoraciones, tanto elegantes como originales y divertidas. Os dejo unas imágenes de ejemplos para inspiraros. 4. Manualidades para decorar con objetos de casa reciclables. Seguro que todos los días tiras a la basura un montón de envases y objetos (, CD’s, envases de zumo, cajas de huevos y canutos de patatas o papel entre otros) No lo hagas, hay un montón de ideas creativas para decorar con ayuda de los peques de la casa. 4.1. Lámparas con cajas de huevos Materiales: Varios cartones para huevos La media que tengáis es indistinta. Bridas de plástico Tenacitas Pinturas de colores 2 Varillas de madera del largo que quieras que mida el diámetro de la lámpara Como hacerlo paso a paso: Coger todos los cartones para huevos que hayas reservado y separa la tapa de la base de cada uno (reserva las bases con surcos) Elije si prefieres los surcos grandes que queden al exterior o interior de tu lámpara como en las imágenes que te muestro más a bajo Una vez sepáis por donde queréis que salga la luz, perforar la base de cada surco con cuidado de no rasgar la caja 4. Para los que os gusten los colores, pintar la cara exterior de cada caja antes de montar con la composición de colores que más os guste, los que no podéis dejar el color