24h Atenció d'avaries 938 141 751 (Vilanova) 938 915 591 (Vilafranca) 938 964 792 (Sant Pere de Ribes) 938 532 626 (Sitges) Idioma: ÀREA CLIENTS SERRA GRUP IMMOBILIARI Experiència immobiliaria Serra Serveis Cercador d’Immobles Inversió Immobiliària Blog Contacte 6 juliol, 2022 Necessites idees per decorar el teu balcó? Tot i que sigui un espai petit, amb els nostres consells trobaràs la solució per aprofitar-lo. Et donem 6 idees per decorar-lo per molt petit que sigui. Amb la pujada de temperatures volem començar a gaudir dels balcons de casa, i avui et volem proposar 6 idees per preparar l’exterior de la teva llar. No tots tenim grans jardins, però no per aquest motiu hem de renunciar a tenir un racó per poder gaudir del bon temps. 1. Pinta i neteja abans de començar Abans de començar has de sanejar l’espai, és a dir, posar-lo a punt. El primer pas és buidar-lo per complet. És important començar des de 0. Un cop buit, abans de fer una neteja a fons, serà el moment de pintar les baranes i parets. 2. Cobreix el terra amb gespa artificial Si anem pas per pas, i en ordre, el més lògic és centrar-se en el terra. Una idea per donar un toc diferent al balcó és posar gespa artificial. Aquest tipus de terra absorbeix molt bé la calor, és estèticament bonic, fàcil de netejar i resistent. Tot i que també té inconvenients, com per exemple, el cost d’aquest tipus de material. Segurament hi ha un gran ventall de preus, depenent de la qualitat del producte. 3. Conserva la privacitat dels teus veïns Molts balcons deixen veure el seu interior, depenent de l’altura i la proximitat a la qual tinguis els veïns, per tant, si vols conservar la privacitat hauràs de cobrir les baranes amb bambú, plantes o algun material que et doni intimitat. 4. Reutilitza palets Aquesta opció no pot faltar en el teu balcó, si l’espai t’ho permet, els palets donen molt de joc a l’hora de crear mobles i ambients en les nostres terrasses. Es poden crear sofàs, taules amb rodes o sense, estanteries i jardins verticals. Inclús es poden utilitzar per espais interiors. Busca vídeos a Internet, existeixin una gran varietat, on t’expliquin com muntar el teu moble creat amb palets. Un cop ho tinguis muntat, necessitaràs decoració tèxtil, com per exemple, coixins per a la superfície, o si la superfície és prou gran, pots fer servir un matalàs individual. Pinterest 5. Decora amb plantes Les plantes no poden fallar, i més si estem decorant el balcó. Aporten molt color, alegria i vida. Has de saber que no totes les plantes valen, ja que cada planta té unes necessitats. Si el teu balcó és assolellat pots optar per posar geranis o petúnies. Si, en canvi, tens un balcó amb ombra, les plantes més adequades podrien ser les begònies, l’esparreguera, el ciclamen, entre d’altres. Totes són molt bona opció, sense dubte faran que el teu balcó llueixi molt millor. Només mira si el teu balcó dona a l’ombra o està al ple sol, i escull la que més t’agradi! 6. Il·luminació màgica Durant el dia el sol serà l’encarregat d’il·luminar el teu balcó, però hauràs de buscar opcions a la nit. No cal que sigui una llum forta, escull aquella que encaixi més amb l’estil del teu balcó. Nosaltres et recomanem els fanalets o garlandes de bombetes, ja que proporcionaran una llum equilibrada i ideal per acompanyar totes les nostres nits màgiques. Pinterest Visita la nostra pàgina web fent clic aquí i troba la teva llar ideal. En cas que busquis i tinguis noves necessitats, no dubtis en contactar amb nosaltres, t’ajudem a vendre el teu immoble. No saps a quin preu vendre’l? A Serra Grup Immobiliari tenim una eina en línia per valorar la teva propietat, sense compromís i en qüestió de minuts. ANTERIOR Premiats a La Nit de l’Empresa 2022 SEGÜENT Idees per repartir les tasques de la llar Oficines Vilanova i la Geltrú Oficina Central C. de Sant Pius X, 17 Tel. 938 141 751 Horari: Dilluns a divendres, 9 - 18h. Juliol i agost, 9 - 14h. Oficina Immobiliària Rambla Principal, 26 Tel. 938 148 718 Horari: Dilluns a divendres, 9 - 14h. i 16 - 19h. Dissabtes: Visites concertades Vilafranca del Penedès Oficina Vilafranca Av. Tarragona, 8 Tel. 938 915 591 Horari: Dilluns a divendres, 9 - 18h. Juliol i agost, 9 - 14h. Sant Pere de Ribes Oficina Sant Pere de Ribes C. Jaume Balmes 43 Tel. 938 964 792 Horari: Dilluns a divendres, 9 - 18:30h. Juliol i agost, 9 - 14h. Sitges Oficina Sitges C. Angel Vidal, 12 Tel. 938 532 626 Horari: Dilluns a divendres, 9:30 - 14h. i 15 - 19h. Dissabtes, 10 - 14h. Serveis Venda Cobertia Gracies Inversió Immobiliària Promoció Pere Alagret Pisos en Venda a Vilanova i la Geltrú Cases en Venda a Vilanova i la Geltrú Pisos en Venda d’Obra Nova a Vilanova i la Geltrú Pisos en Venda a Vilafranca del Penedès Cases en Venda a Vilafranca del Penedès Pisos en Venda a Cubelles Cases en Venda a Cubelles Pisos en Venda a Cunit Cases en Venda a Cunit Pisos en Venda a Sitges Cases en Venda a Sitges Lloguer Cobertia Gracies Promoció Pere Alagret Pisos en Lloguer a Vilanova i la Geltrú Pisos en Lloguer a Vilafranca del Penedès Pisos en Lloguer a Cubelles Administració de Finques Administració de Finques a Vilanova i la Geltrú Administració de Finques a Sitges Administració de Finques a Vilafranca del Penedès Administració de Finques a Cubelles Administració de Finques a Les Roquetes – Sant Pere de Ribes Cobertia Promoció Pere Alagret Gracies Uneix-te al nostre equip! Cobertia Gracies Promoció Pere Alagret Treballa amb Nosaltres Newsletter Copyright © 2024 – SERRA EXPERIÈNCIA IMMOBILIÀRIA, S.L.U. || Tots els drets reservats || Avís legal || Política de Privacitat || Política de Cookies || Política de Xarxes Socials Dissenyat i Desenvolupat per SBdsigner