info@finquesrierablanca.cat 934 405 993 Català Iniciar sesión Inici Nosaltres Serveis Immobiliaria Blog CONTACTE 15 consells per preparar la teva casa per vendre-la 11-03-24 GENERAL Vendre una casa, ja sigui pròpia o d'una herència, pot semblar un procés simple: fer algunes fotos, publicar-les en un lloc web immobiliari i esperar a rebre ofertes. No obstant això, en el context actual del mercat immobiliari i les demandes modernes, preparar una casa adequadament esdevé crucial. Aquest procés pot marcar la diferència entre una venda exitosa i una llarga espera al mercat. Des de la presentació visual de la casa per a l'anunci, fins a tots els detalls durant les visites per atraure potencials compradors i tancar un acord satisfactori. Continua llegint i descobreix una sèrie de consells pràctics dissenyats per maximitzar l'atractiu de la teva propietat i convertir-la en una joia que els compradors no hi podran resistir. Consells per a la preparació de la venda de l'immoble: Abans de publicar l'anunci de venda d'una casa, és essencial fer una preparació adequada per garantir un atractiu i un valor més gran de l'immoble. Aquí tens alguns consells clau per aconseguir-ho: Compte amb un agent immobiliari amb experiència L'avantatge de contractar un agent immobiliari per a la venda d?una casa és que compta amb ampli coneixement del mercat. Gràcies al seu assessorament expert, un agent immobiliari us ajudarà a fixar un preu competitiu, manejar les negociacions amb els compradors i facilitar tot el procés de venda. A més, la seva xarxa de contactes poden ser recursos inavaluables per assegurar una operació amb èxit i sense complicacions. Realitza una sessió de fotos amb un especialista Una imatge val més que mil paraules. I és que unes fotos d´alta qualitat i amb l´angle perfecte poden millorar significativament la percepció de l´immoble i augmentar les possibilitats de generar interès i rebre ofertes. Considera la presentació virtual Les presentacions virtuals són un recurs excel·lent per mostrar la propietat de manera efectiva als possibles compradors. La creació d´un recorregut virtual en 3D permet explorar l´immoble quan i on vulguin des dels seus dispositius mòbils, a més de suposar un estalvi de temps en visites tant pel comprador com pel venedor. Fixa un preu adequat Abans de fixar el preu de venda, és recomanable obtenir una avaluació professional de l'immoble per tal d'assegurar-ne l'adequació amb el mercat actual i que sigui competitiu. Tingues llesta tota la documentació Disposar de qualsevol informació i detalls rellevants com factures de serveis, manuals d'electrodomèstics o millores realitzades a la propietat, t'ajudarà a oferir una experiència més completa i fiable als compradors potencials. Consells per a la preparació de les visites: El moment de mostrar l'habitatge a possibles compradors és transcendental al procés de venda de l'immoble. Per això, us mostrem alguns consells útils per causar una bona impressió i augmentar les possibilitats de venda: Despersonalitza els espais Els potencials compradors d'una casa busquen poder visualitzar-se a si mateixos vivint-hi. D'aquesta manera, en retirar objectes personals com fotografies familiars o pertinences molt personals, es facilita que els compradors es concentrin a l'espai en si, imaginant cada racó com a possible futura llar. Para atenció a l'ordre i la neteja Una casa ordenada i neta és imprescindible perquè les persones interessades visquin una experiència còmoda i agradable durant la visita a l'habitatge. És recomanable eliminar el desordre i aclarir les superfícies; netejar les estances, especialment els banys i la cuina; reconsiderar repintar les parets amb colors neutres per aportar un aire fresc… Mantingues la casa ventilada Una casa ventilada i amb aromes agradables és una estratègia senzilla, però efectiva, perquè els potencials compradors se sentin com a casa des del primer moment. A més d´una bona ventilació, l'ús d´espelmes o difusors amb aromes suaus aporten una sensació de frescor i neteja. Programa les visites quan entri més llum natural Aprofita la llum natural no només per ressaltar els detalls i els colors de la casa, sinó també per crear una atmosfera càlida i agradable amb què poder influir positivament en la percepció dels possibles compradors. Assegureu-vos que la llum natural ompli els teus espais obrint les cortines i persianes. Si la llum natural és insuficient, verifica que totes les bombetes estiguin en funcionament i proporcionin una il·luminació adequada. Arregla els petits desperfectes més visibles Abordar petits desperfectes és una inversió que val la pena fer per millorar l'aparença de l'habitatge i per transmetre una sensació de cura i manteniment. Corregir goteres, omplir esquerdes a les parets, assegurar que totes les portes i finestres tanquen correctament… Destaca els punts forts Identifica i ressalta les característiques més atractives de l'immoble, independentment de les condicions del mercat o de la propietat, per captar l'interès dels compradors: la ubicació, les vistes, la funcionalitat o la potencialitat de l'espai… Ofereix una visita còmoda Durant les visites amb possibles compradors, és recomanable crear un ambient còmode i relaxat, amb una actitud neutral i objectiva, proporcionant informació útil però evitant ser massa intrusiu. Això els permetrà explorar la propietat sense sentir-se pressionats i donarà la llibertat de fer preguntes i moure's lliurement per la casa. Millora l'aparença exterior L'atractiu exterior de casa teva, també anomenat curb appeal, contribueix a augmentar el seu atractiu visual des del primer moment. Tant si és un pis com una casa, és important dedicar temps a netejar i ordenar l'entrada principal per atraure més l'atenció dels possibles compradors. Flexibilitat i paciència La venda d'una propietat es pot convertir en un procés que demani temps i és possible que et trobis obstacles al camí. Per això és crucial mantenir una actitud flexible i pacient durant tot el procés, així com estar preparat per a possibles contratemps i aconseguir tancar la venda de manera satisfactòria. I si tens mascotes… Si tens mascotes, és important considerar la seva presència durant les visites de possibles compradors per evitar incomoditat o por als visitants, així com minimitzar les olors que puguin produir. Aprofita per treure-les a passejar durant la visita o, en cas de no ser possible, mantenir-les al balcó oa la galeria per assegurar una visita còmoda i agradable. A Finques Riera Blanca t'acompanyem en la preparació de casa teva per maximitzar les teves possibilitats de venda. El nostre objectiu és que el procés de venda sigui el més fluid i exitós possible, permetent obtenir el millor valor per la teva inversió en el menor temps possible. Confia en nosaltres! Sobre finques Riera blanca Un equipo de profesionales expertos en administración de fincas y asesoría legal, fiscal, laboral y técnica. La gestión de su comunidad o negocio, en buenas manos! Últims artícles 26-03-24 GENERAL Quan es podrà apujar el preu del lloguer amb la nova llei d'habitatge? El Butlletí Oficial de l'Estat (BOE) va donar a conèixer el divendres 15 de març l'índex de preus de referència, per aplicar el control... 11-03-24 GENERAL 15 consells per preparar la teva casa per vendre-la Vendre una casa, ja sigui pròpia o d'una herència, pot semblar un procés simple: fer algunes fotos, publicar-les en un lloc web immobiliari i esperar a... Polítiques de privacitat Avís legal Polítiques de cookies