CADENA 100 POR LA PAZ MÚSICA EVENTOS ¡BUENOS DÍAS, JAVI Y MAR! MATEO & ANDREA PROGRAMAS EMISORAS PÓDCASTS Emisoras Barcelona No et perdis Freqüència i contacte Com preparar casa teva si tens convidats Et donem les pautes per una reunió segura Temps de lectura: 1’ 22 MAY. 2020 10:57Actualitzat 11:07 COM PREPARO LA CASA Adequa el nombre de convidats a la mida de l'estada. Si la casa és petita, no portis 9 comensals. La casa ha d'estar ventilada. Cal obrir finestres abans i després de la cita. Si la cita pot ser a la terrassa, millor, en lloc d'una habitació tancada. Sempre volem tenir la casa neta i endreçada. Simplement, ara Aplica't. Al lavabo, usa lleixiu diluït en aigua. I passa un drap pels poms. Tampoc ens obsessionem. No cal anar descalços, netejar les rodes dels cotxets de nens. El virus no circula tant pel carrer com fa unes setmanes. RECOMANACIONS AL MENÚ En preparar el menú actua com els xefs d'un restaurant. Millor si prepares el menjar amb mascareta. I les mans rentades sovint. Renta bé tots els ingredients, sobretot els que no vagis a cuinar. Els plats presenta'ls sempre tapats perquè cap comensal els contamini al parlar. No facis plats per picar, on tots posin el cobert o la mà al mateix plat. Millor si ja ho tens emplatat en racions individuals, per controlar tu mateix la distribució. ORDRE A LA TAULA En seure a taula, les distàncies entre comensals ja no han de ser iguals: Els que conviuen en una mateixa casa poden estar més junts. Els convidats grans o amb més risc, cal deixar-los a més distància. Com menys estona estiguem sense mascareta per menjar, més es redueix el risc de contagi. Acostumem a portar-abans i després del sopar. Procura que no hi hagi molts elements que passin de mà en mà: saler, setrilleres, cistella del pa ... I QUAN MARXA LA GENT ... Està bé fer un repàs de les superfícies amb alcohol diluït al 70% o algun desinfectant. VER COMENTARIOS (0) EL MÉS LLEGIT La tajante frase con la que Raquel del Rosario deja clara su relación actual con Fernando Alonso: "Hemos..." El tierno vídeo de la hija de Edurne al ritmo de 'Nada' y la reacción de la cantante: "¡Mi pequeña artista!" Vuelve a escuchar ¡Buenos días, Javi y Mar!, tu escena de película ¡Juega a El sonido secreto de CADENA 100'! Si sabes qué es, puedes ganar los 6.100 euros del bote El conmovedor mensaje de Amaia Montero a su hermana tras quedarse a las puertas de 'MasterChef': "No rendirse" L'ÚLTIM Nuria Roca, impactada al ver su cara en la portada de una revista: “¿No había una foto peor?” Passes molt de temps amb la pantalla? Qué es lo que suena, en realidad, dentro de una caracola si no es el mar: Mar Amate desmonta el mito Barei anuncia la llegada de su nuevo disco que verá la luz este 2024: "Me estoy enfrentando a mí misma" Resuelven, mediante un estudio, a dónde van a parar los calcetines que perdemos en casa ELS MÉS VISTOS Fernando Martín y Teruel: "Qué mal marketing le han hecho" Fernando Martín y los documentales de 'famosos': "¿Vosotros conocéis a esta gente?" Fernando Martín y la diversión en el trabajo: "Imagínate cómo va a ser su día hoy" Así se grabó 'El sonido secreto de CADENA 100' con el que una oyente ha ganado 21.000 euros Fernando Martín y el Día del Padre: "Mi padre decidió darme un susto que no olvidaré" EL MÉS COMPARTIT Sorpasso en Eurovisión: Este es el país que quita el primer puesto a la favorita Croacia La triste confesión de Jose, de Supersubmarina, 8 años después del accidente: “He tenido que reaprender..." El aprendizaje de Natalia Sánchez tras unos días con sus hijos: “Hacía tanto que no pasábamos tiempo juntos…” ¡Juega a El sonido secreto de CADENA 100'! Si sabes qué es, puedes ganar los 6.100 euros del bote 'Goodbye Yellow Brick Road' es la canción de Elton John que acompaña a la nueva película de "Ant-Man" Webs del Grupo COPE Máster Fundación COPE Contacta Política de privacidad Aviso legal Cookies Opciones de consentimiento Descubre nuestras cadenas Descarga nuestras apps © Radio Popular S.A. - COPE. CIF A28281368, C/ Alfonso XI, 4. 28014, Madrid. Todos los derechos reservados. Developed by