Transport gratuït ANDORRA 685 117 184 Pagament segur amb TARGETA Preus Exclusius WEB EL MEU COMPTE DESCANS SOFÀS I BUTAQUES MENJADOR DORMITORI JUVENIL-INFANTIL DESPATX I GAMING AUXILIARS CUINA JARDÍ OFERTES PROJECTES "CONTRACT" Com moblar un pis de 50 metres per treure'n el màxim rendiment? ¿Tens un pis de 50 metres quadrats buit i el vols decorar modern i acollidor? No et preocupis, a Mobiplus Group t'aconsellarem basant-nos en les tres B, Bé, Bonic, Barat. T’ensenyarem trucs i idees perquè les puguis portar a la pràctica, de la manera més econòmica possible. Qualitat i econòmic no sempre són paraules antagòniques. Aquí les farem confluir per ajudar-te a tu. Cada cop més estem veient com la tendència és viure en pisos amb menys metres quadrats, però per contra, això no vol dir renunciar a la qualitat de vida i al bon gust a la decoració. Antigament els pisos, o apartaments petits, eren per a estudiants, joves que es desplaçaven a algun lloc per treballar per temporades, solters... Actualment, amb el mercat de l'habitatge com està, és molt habitual començar la teva vida en parella o la teva independència a un estudi. Però no per això, hem de renunciar que el nostre espai sigui igual o més maco que un pis gran. L’espai no és cap barrera. Per això aquí, i a les nostres botigues t'assessorarem perquè decoris aquest estudi, apartament o petit pis, al teu estil sense renunciar a la comoditat i la qualitat, perquè aprofitis al màxim l'espai i que realment t'hi sentis a gust, i compartir-ho amb els teus amics i familiars. Has de recordar, la mida no importa. Apartament un sol ambient. 1. FORA ENVANS El primer consell per començar a decorar el teu pis de 50 metres quadrats o apartament. "SI POTS", llença els envans, allibera espais, treu les parets i converteix la teva llar en un loft acollidor. Guanyaràs espai, lluminositat i versatilitat. Oblida't de separar espais amb parets, les separacions les hauries de fer creant espais visuals amb colors, textures, mobles, cortines, vidre, catifes i sobretot amb il·luminació. Observa la següent fotografia, un pis molt petit, però heu de veure l'amplitud que ofereix, i segurament us haureu adonat que no hi ha parets, però es diferencien molt clarament els tres espais que s’han creat sense cap problema. Saló menjador en un únic ambient. 2. DORM A LES ALTURES ¿Tens sostres alts? Si és així, disposes d'una gran solució si tens tan poc espai en planta que no t'hi cap ni el llit, puja-la al sostre, així podràs fer més gran el saló, la cuina o el bany. A més, tindràs un plus d'intimitat ja que per molts convidats que tinguis a casa, el dormitori sempre estarà fora de perill de mirades indiscretes. Tot i això, el problema el tens si a més de petit, l'apartament té sostres baixos. Si és així, serà difícil que puguis crear un segon pis fals. Aprofitant les alçades per guanyar espai. 3. APROFITA TOTS ELS ESPAIS Quan el repte és decorar un pis de 50 metres quadrats, heu d'amagar coses. No literalment, però gairebé. Com ho fem? amagant els armaris, calaixos, caixes organitzadores i penjadors possibles. Sota el llit, damunt de l'armari, darrere les portes... Aprofitem el màxim espai possible. Qualsevol mínim espai és ideal per posar-hi una caixa i guardar llibres, comandaments, claus, carregadors, etc. El més important és que hi hagi el mínim a la vista. Tingues en compte que la sensació de desordre en un pis de 50 metres quadrats, es multiplicarà per dos. Qualsevol element fora del vostre lloc es nota molt més que si es tracta d'un pis gran. 4. FES MÉS ÀMPLIES LES TEVES ESTANCES I APOSTA PEL BLANC Els colors vius poden quedar molt bé, com ara el blau, el groc o el vermell. Tanmateix, avui dia l'aposta segura continua sent el color BLANC. Il·luminarà casa teva i ampliarà les estances, i té el gran avantatge que decorar és molt més senzill, tot combina amb el blanc. Loft amb el color blanc predominant a tota la sala i guanyant més sensació d'amplitud. Per tenir una major amplitud, col·loca a la paret algun mirall i combina el blanc amb tons grisencs i estampats geomètrics. 5. SEPARA LES ESTANCES AMB CORTINES O VIDRE El teu gran enemic si tens un pis de 50 metres quadrats són les parets. Si vols separar les estances la teva millor opció són les cortines o els paravents. Separa les teves estades amb cortines i li donaràs un toc romàntic. Una altra bona idea per separar ambients és el vidreTradicionalment es posava un mur i llest, estada tancada i separada. El problema és, que si tens un pis de 50 metres quadrats, pot ser que tinguis poca llum, i això farà que es vegi com una cova petita i fosca. Perquè això no passi, una bona solució seria fer servir vidre per separar les habitacionsLiteralment estàs col·locant un mur infranquejable, però per contra deixarà passar la llum per tot el pis. El vidre a part de deixar passar molta llum ens donarà sensació de màxima amplitud. 6. ESTALVIA ESPAI AMB UN SOFÀ LLIT Els mobles de doble funció són tendència per decorar pisos de 50 metres quadrats. Si no tens gaire espai, et recomanem que amb un bon sofà llit, podràs maximitzar la mida del llit sense renunciar a aquest preuat espai durant el dia. Sofà-llit una molt bona solució per diversificar espais. 7. ESPAIS PETITS, OPTA PER TAULES PLEGABLES Si l'espai de què disposeu és molt estret, una bona opció són els mobles plegables. Per exemple, per a un balcó estret mira aquesta taula plegable, col·locada en una de les parets. Les taules plegables t'ocuparan poc espai i et donaran molt de servei. 8. POSA EL LLIT AL SALÓ Para atenció al racó del saló. Aquí hi ha el llit!! Qualsevol racó és bo per posar-hi un llit. És una idea genial per estalviar espai i... si ho analitzes bé, perquè vols un dormitori gran si, al cap i a la fi només l'utilitzessis per dormir? L'únic, que sacrifiques la intimitat i hauràs de procurar tenir-ho sempre en perfecte estat, mai saps quan tindràs una visita inesperada. Però si vius sol o en parella, és una idea perfecta per guanyar espai a un pis petit de 50 metres quadrats.. 9. INTEGRA EL LAVABO AL DORMITORI A priori si el pis és petit, el lavabo també, et proposem el següent: treu el lavabo del bany i col·loca'l al dormitori. Li donaràs un toc vintage diferent a la casa. Al bany pots mantenir el WC i la dutxa. Converteix la teva habitació en una suite. 10. JUNTA EL MENJADOR I LA CUINA Col·loca una taula senzilla amb 4 cadires al costat de la cuina. Això és molt pràctic perquè podràs socialitzar mentre estàs cuinant. També podeu optar per col·locar una barra d'esmorzar o una illa. Amb qualsevol d'aquestes solucions aconseguiràs el mateix resultat i aprofitaràs millor l'espai. Tot ho tindràs a mà i podràs conversar mentre cuines. 11. APROFITA QUALSEVOL RACÓ PER LLEGIR O TREBALLAR Si t'agrada llegir o necessites un petit espai per treballar o estudiar, no t'aturis per tenir un pis petit. Un escriptori amb una cadira cap a qualsevol lloc. A més tenim infinitat d'escriptoris per a qualsevol racó de casa teva. També pots triar una taula que quan no la facis servir tingui una altra funció. Tenim escriptoris per a qualsevol forat de casa teva. 12. REUBICA ELECTRODOMÈSTICS GRANS Els electrodomèstics grans, com assecadores, rentadores, etc, són un gran problema per als pisos de 50 metres quadrats. Busca un forat menys transitat i molest per col·locar-los. El bany sol ser la millor opció ja que es fa servir molt menys que la cuina i no sol ser de concepte obert, així que queda ocult als ulls dels convidats. Els banys són multifuncionals quan no hi ha espai. 13. COL·LOCA EMMAGATZEMATGE ALT A LA CUINA Normalment ignorem les zones altes, però quan tenim un pis de 50 metres quadrats, els hi hem de prestar molta atenció ja que són espais perfectes per generar emmagatzematge, ja que no ocupen espai al terra del pis. Fixa't com s'han col·locat armaris de cuina a tota la part superior d'aquest pis. Si el teu sostre és molt alt, intenta que la part superior sigui per a coses que no facis servir gaire. A la cuina es pot guanyar molt espai d'emmagatzematge. A Mobiplus mobles, t'assessorarem y t'acompanyarem durant tot el procès de diseny, elecció i entrega de tot el necessari per moblar el teu petit pis o apartament. Tenim infintat de possibilitats i un equip molt professional per dur a terme, qualsevol renovació o reforma que vulguis realitzar. Comoditat, estil i modernitat no vol dir gastar-se molts diners, vine i comprova-ho. 25 anys d' experiència ens avalen. Aquests articles també pot ser que t'interessin DECORACIÓ Tendències en Decoració Nadalenca per a Interiors Decoración navideña para interiores, creando un hogar festivo La temporada navideña está a la vuelta de la esquina, y es el momento perfecto para dar un LLEGIR MÉS » 5 de desembre de 2023 Com preparar el llit perfecte Lograr una cama perfectamente vestida, que hable de confort y sofisticación, es más sencillo de lo que imaginas. Aquí te compartimos los pasos para lograr que tu cama luzca como la de un hotel de cinco estrellas. LLEGIR MÉS » 10 de novembre de 2023 DECORACIÓ Últimes tendències en decoració d'interiors Quan es tracta de decorar casa teva, estar al dia amb les darreres tendències en decoració d'interiors pot transformar els teus espais i donar-los un aspecte fresc i modern. En aquest article explorarem algunes de les tendències més destacades en disseny d'interiors que estan marcant pauta el 2023. LLEGIR MÉS » 16 d'octubre de 2023 « Anterior 1 2 3 4 5 Siguiente » Productes Destacats Oferta! Sofà Chester Premium 3 places 1.670,00 € 1.339,00 € Selecciona opcions Afegir a la llista de desitjos Oferta! Chaise longue Iris 959,00 € 799,00 € Selecciona opcions Afegir a la llista de desitjos Oferta! Armari (3 cossos) 3 portes i simfonier Lider ESQUERRA Des de: 884,00 € 736,00 € Selecciona opcions Afegir a la llista de desitjos Oferta! Matalàs Visco Flow 80 Des de: 673,00 € 561,00 € Selecciona opcions Afegir a la llista de desitjos 1 2 3 → Contacte Sobre Nosaltres Adreça i Horari Projectes "CONTRACT" Bloc MobiPlus Mobles LES NOSTRES CATEGORIES DE PRODUCTES: Descans Sofàs i butaques Menjador Dormitori Juvenil-Infantil Despatx i gaming Auxiliars Cuina Jardí ATENCIÓ AL CLIENT: Devolucions Avís Legal Política de Cookies Política de privacitat Condicions generals d'ús i contractació Mobiplus Andorra Carrer Prat de la Creu, 94, AD500 Andorra la Vella, Andorra Horari: De dilluns a divendres de 9:30h a 13:30h – 15:30h a 20h Dissabtes 10h-13:30h Mobiplus Montferrer Carrer Subinyes s/n, 25711 Montferrer i Castellbo, Lleida, espanya Horari: De dilluns a dissabte de 10h a 14h – 16h a 20h atencionclienteweb@mobiplusmuebles.com Pagament segur amb targeta de crèdit/dèbit (Espanya, Portugal, França, Alemanya) Tots els drets reservats. © 2024