Gestionar el consentiment Per oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com ara galetes per emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. Donar el consentiment a aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com ara el comportament de navegació o identificadors únics en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament determinades característiques i funcions. Accepta Denega Veure preferències Cookies Política de privacitat Espígul Comprar Llogar Vendre Obra nova Notícies Nosaltres Cases Espígul Contacte CA Com preparar casa teva per a la primavera MAIG 11, 2023 Aquesta temporada representa una oportunitat perfecta per actualitzar la decoració de casa teva, netejar a fons i donar-li un toc de frescor i vitalitat. En aquest blog, us oferim alguns consells sobre com preparar la teva llar per a la primavera i gaudir d’aquesta bonica estació al teu propi espai. Com fer neteja de primavera a casa teva? La primavera és el moment perfecte per fer endreça i neteja profunda a casa teva. És el moment de poder donar o llençar tot allò que ja no fas servir. I també, recol·locar elements decoratius o mobles per crear nous espais i ambients. També, les estacions de primavera i l’estiu són les èpoques més lluminoses de l’any i, amb això, son èpoques que es recomana netejar les finestres, aspirar les catifes i treure la pols dels racons més difícils. Com decorar casa teva per a la primavera? Et compartim alguns elements de com decorar cases a la primavera perquè tinguin un toc decoratiu més fresc i més acollidor. > Renova les teves cortines Les cortines poden canviar completament l’aspecte d’una habitació, a més de deixar entrar més o menys llum endins. Renova les cortines amb teles lleugeres i acolorides, o inclús un toc floral és una bona idea per donar-li un toc primaveral. > Canvia la roba de llit La roba de llit pesada i càlida és ideal per a l’hivern, però durant la primavera necessitaràs llençols més frescos i lleugers. Canvia els llençols, les mantes i els edredons per adaptar-te a les temperatures més càlides. Fins i tot, pots buscar aquelles que tinguin els colors ideals per a aquest moment de l’any. Aquests són clau per crear harmonia a casa! > Plantes i flors La primavera és l’època, per excel·lència, de les flors, així que n’afegeix algunes a casa teva. Sabies que les plantes i flors de colors brillants poden millorar l’estat d’ànim i afegir un toc de vida a qualsevol habitació? A part de purificar l’aire, les plantes aporten un contrast de color a les estances que fa que siguin més acollidores. > Aromes primaverals Les aromes primaverals, igual que les plantes i les flors, també poden tenir un efecte positiu a l’estat d’ànim i el benestar. Pots provar amb espelmes aromàtiques, difusors d’olis essencials, o flors fresques per gaudir dels aromes purs de la primavera a casa teva. > Fes una neteja exterior Acostumem a fixar-nos molt en les habitacions, el menjador i l’interior de la casa en general, així que ja ens encarreguem nosaltres que no oblidis cuidar la part exterior de casa teva. Neteja les finestres exteriors, balcons i patis interiors. El jardí serà el teu alineat aquesta primavera Si tens un jardí, és hora de començar a preparar-lo per a la primavera i no deixar-lo per últim ahora. Tenir un espai exterior ben net i acollidor és ideal per ara que comença el bon de temps fer-hi els esmorzar i dinars al cap de setmana. El consell bàsic és netejar les àrees verdes, plantar noves flors i arbustos, i sobretot si tens gespa començar a preparar-la per quan arribi la calor. En el cas de tenir aire condicionat en aquesta època de primavera no pot passar per alt fer un netejar a fons de l’aparell per garantir així el seu millor funcionament quan vinguin l’època més calorosa. Neteja els conductes d’aire La neteja dels conductes d’aire és important per garantir una bona qualitat de l’aire a casa teva i per evitar problemes d’al·lèrgies a la primavera. Si no ho heu fet en un temps, us recomanem que contracteu un professional perquè netegeu els vostres conductes d’aire. Canvia el filtre d’aire El filtre d’aire és un dels elements més importants per mantenir un ambient saludable i fresc a casa teva. A més de netejar els conductors de l’aire, és primordial canviar el filtre d’aire per millorar la qualitat de l’aire interior i reduir la quantitat de pol·len i altres al·lèrgens que circulen per casa teva. En resum, la primavera és un moment ideal per renovar i canviar d’aires la teva llar, ja sigui que vulguis donar un canvi radical a la decoració, fer una neteja a fons o simplement donar-li alguns tocs de color i vida. No importa quin sigui el teu estil o pressupost, sempre hi ha maneres de preparar la teva llar per a aquesta estació i gaudir de l’espai on vius. Seguint aquestes idees per preparar la primavera podràs gaudir de més hores a casa per recarregar d’energia. Feliç primavera! Segueix llegint Veure-les totes MAIG 4, 2023 Què és una hipoteca mixta? Què és una hipoteca mixta? Una hipoteca mixta és un tipus de préstec hipotecari que combina les característiques d’una hipoteca fixa i una hipoteca variable. Això significa que la taxa d’interès que pagues pel teu préstec canvia després d’un període de temps fix, que pot ser de cinc, deu o quinze anys. En altres paraules,… MAIG 18, 2023 S’ha de registrar el certificat d’eficiència energètica perquè sigui vàlid? Si vols saber més de cada categoria et deixem l’enllaç del post relacionat on detalla tots els valors del certificat energètic. També, des d’Espígul tant com a immobiliària com a constructora la sostenibilitat és present a totes les nostres construccions d’obra nova. La sostenibilitat és un dels pilars de la nostra empresa juntament amb la… Girona Plaça Marquès de Camps 3 972 220 110 hola@espigul.com Sant Cugat del Vallès Carrer Francesc Moragas 7 932 700 782 santcugat@espigul.com Platja d'Aro Avinguda de la Pau 1 872 04 65 15 costabrava@espigul.com Andorra Properament +34 972 220 110 andorra@espigul.com Girona Immobiliària Girona Obra nova a Girona Pisos Girona Pisos Vilablareix Pisos Fornells de la Selva Pisos Domeny Lloguer pisos Girona Cases Girona Cases Fornells de la Selva Cases Sant Gregori Cases Palau Cases lloguer Girona Garatges Girona Treballa amb nosaltres Sant Cugat Immobiliària Sant Cugat Obra nova Sant Cugat Pisos Sant Cugat Pisos Volpelleres Cases Sant Cugat Cases Sant Quirze Cases Mirasol Cases Valldoreix Cases Parc Central Costa Brava Immobiliària Platja d’Aro Pisos a Sant Antoni de Calonge Pisos Platja d’Aro Cases Platja d’Aro Cases Begur Àtics Platja d’Aro Pisos Tossa de Mar Pisos Sant Feliu de Guíxols Pisos Calonge Segueix-nos! Follow on Instagram Política de privacitat Avís legal Cookies © 2024 Espígul. Tots els drets reservats.