Comprar Alquilar Vender Actualidad Guía de barrios Hipotecas Mis alertas Mis listas Publicar anuncio gratis Acceder Todos tenemos un sitio Comprar Alquilar Obra nueva Compartir Vivienda Obra nueva Promociones Local y nave Garaje Oficina Trastero Terreno Edificio Buscar Te acompañamos en todo el proceso NUEVO Buscar por trayecto Guía de barrios Valora tu casa Calcula tu hipoteca Asegura tu hogar Vende con agencia ¿Necesitas inspiración? Descubre qué más te ofrece Fotocasa Lo último en obra nueva ¿Buscas estrenar un piso nuevo con todas las comodidades? Encuentra aquí las mejores promociones de obra nueva. Obra nueva, casas nuevas, promociones, ... Promociones de obra nueva Pisos baratos para todos los bolsillos ¿Tienes un presupuesto ajustado para tu nuevo piso? En Fotocasa podrás encontrar los pisos más baratos en tu zona. Ofertas pisos baratos, económicos, chollos, ... Pisos más baratos Descubre estas casas de lujo ¿Quieres vivir en tu lugar soñado? Consulta la selección de casas más exclusivas de Fotocasa y haz de ellas tu nuevo hogar. Casas lujosas, chalets de lujo, mansiones, ... Casas de lujo Pon un piso con terraza en tu vida ¿Necesitas más espacio y buscas una terraza donde desconectar? Descubre las casas con terraza de nuestro portal. Pisos con terraza, patio, balcón, ... Pisos con terraza Proyecto Vivienda de Fotocasa Una iniciativa centrada en ayudar con las problemáticas de la vivienda a las personas que más lo necesitan, con herramientas, ayudas económicas, información y todo tipo de acciones para que, entre todos, podamos darle la vuelta a los datos. Descubre el Proyecto Vivienda Te acompañamos para encontrar tu casa de alquiler o compra Toda la ayuda que necesitas con consejos y herramientas REFORMAS ¿Qué gastos tendré que pagar siendo propietario de una vivienda? Seguir leyendo ALQUILER ¿Cómo es un contrato de alquiler? Seguir leyendo CALCULADORAS Calculadora: Calcular los gastos de comprar una casa Seguir leyendo EBOOKS Ebook: Documentos necesarios para poner tu piso en venta Seguir leyendo Mostrar más actualidad Te acompañamos con servicios a tu medida Para ayudarte, en cada paso, a elegir bien y tomar la mejor decisión ÍNDICE DE PRECIOS Consulta el precio de tu zona Acompañarte es brindarte todos los datos, por eso desde 2005 publicamos mensualmente el índice inmobiliario Fotocasa. Calcula el precio medio GUÍA DE BARRIOS Conoce tu futuro barrio Acompañarte es ayudarte a saber a dónde ir, por eso te damos toda la información para elegir tu barrio. Descubre tu barrio VALORACIÓN ONLINE ¿Cuánto vale tu casa? Calcula el precio en base a sus características y a otros pisos de la zona. Acompañarte es darte todas las herramientas sin coste. Valora tu casa Te acompañamos para que vendas o alquiles tu propiedad Publica tus anuncios en Fotocasa y llega a millones de personas cada semana Si eres profesional Haz crecer tu negocio con packs y soluciones exclusivas pensadas para ti. Te informamos sin compromiso Si eres particular Publica tu vivienda en Fotocasa y te ayudamos a darle más visibilidad para llegar a todas las personas interesadas en encontrar vivienda. Publica tu inmueble gratis Descubre la App que todo el mundo usa Te acompañamos con la mejor app para encontrar o vender inmuebles Crea alertas y te notificamos las novedades en tu móvil Guarda tus favoritos y te avisamos si bajan de precio Descarta los anuncios que no quieres volver a ver Calcula una estimación de tu cuota hipotecaria ¿Todavía tienes dudas? Encuentra lo que estás buscando Encuentra tu casa de alquiler o compra entre más de 1.5M de inmuebles Inmuebles a la venta Encuentra casas en venta, pisos, chalets y mucho más en Fotocasa. Utiliza nuestros filtros y alertas para estar al día de todas las novedades. Ver inmuebles a la venta Inmuebles en alquiler Descubre los mejores pisos en alquiler en cada ciudad. Filtra por precio, número de habitaciones, baños, barrios… y contacta fácilmente con el propietario. Ver inmuebles en alquiler Compartir piso Compara y encuentra el piso perfecto para compartir. Configura tus alertas y guárdalos en favoritos para hacer tu búsqueda más fácil. Ver inmuebles para compartir Lo más buscado en inmuebles en España Lo más buscado Comprar Alquilar Pisos de bancos Casas en venta Pisos en venta Terrenos en venta Pisos y casas baratas Chalets en venta Pisos reformados Obra nueva Apartamentos en venta Locales en venta Casas con piscina en venta Casas de lujo en venta Pisos de alquiler Casas en alquiler Alquiler con opción a compra Pisos en alquiler baratos Apartamentos en alquiler Alquiler casa rural Chalets en alquiler Estudios en alquiler Alquiler habitación Alquiler plaza de garaje Venta de pisos en Madrid capital Obra nueva Madrid Obra nueva Barcelona Pisos en venta Barcelona capital Pisos en venta en Valencia Pisos en venta en Zaragoza capital Pisos en venta en Gijón Pisos en venta en Málaga Pisos en venta en Santander Pisos en venta en Coruña Pisos en venta en Sevilla capital Pisos en venta en Valladolid Pisos en venta en Bilbao Pisos en venta en Fuenlabrada Pisos en venta en Móstoles Pisos en venta en Pamplona Pisos en venta en Alcalá de Henares Pisos en venta en Granada capital Pisos en venta en Oviedo Pisos en venta en Vigo Pisos en venta en Logroño Pisos en venta en Sabadell Pisos alquiler Madrid Pisos alquiler Madrid baratos Pisos alquiler Barcelona Pisos alquiler Barcelona baratos Pisos alquiler Valencia Pisos alquiler Zaragoza Pisos alquiler Sevilla Pisos alquiler Alicante Pisos alquiler Málaga Pisos alquiler Coruña Pisos alquiler Vigo Pisos alquiler Granada Pisos alquiler Pamplona Pisos alquiler Valladolid Pisos alquiler Murcia Pisos alquiler Santiago de Compostela Pisos alquiler Bilbao Pisos alquiler Gijón Pisos alquiler Vitoria Pisos alquiler Terrassa Pisos alquiler Tarragona Casas de campo en alquiler Pisos alquiler Martorell Pisos alquiler Lugo Pisos en venta en Terrassa Alquiler oficinas Terrenos en venta Barcelona Casas con piscina privada Casas prefabricadas baratas Casas pasivas Casas en la playa Casas de pueblo Viviendas de particulares España Viviendas de particulares Madrid Viviendas de particulares Barcelona Pisos y casas en venta en Puerta de Hierro, Madrid Pisos y casas en venta en La Mairena, Ojén Pisos y casas en venta en Can Fornaca, Riudarenes Sobre Fotocasa ¿Quiénes somos? Mapa web Sala de prensa Trabaja con nosotros Preguntas frecuentes - FAQ Política de privacidad Gestionar cookies Encuentra en Fotocasa Pisos de segunda mano Pisos de obra nueva Alquiler de pisos Índice de precios Guía de barrios Buscador de Inmobiliarias Tasación online Vende con agencia Comparador de hipotecas Actualidad y noticias vivienda Fotocasa Seguros Para profesionales Anúnciate Contacta con Fotocasa Fotocasa Academy Blog para profesionales Entra en tu cuenta Inmoweb - Software inmobiliario Witei - CRM inmobiliario Publicadores particulares Publica tu anuncio Publica tu anuncio de alquiler Publica tu anuncio de venta Catálogo de productos Vende tu vivienda Fotocasa es parte de la familia Adevinta habitaclia InfoJobs coches.net motos.net Milanuncios ©2024 Adevinta Spain S.L. Aviso legal Protección de datos Política de cookies Català Deutsch English Español