NEWSLETTER SUSCRÍBETE ESTILO DE VIDA DISEÑO ARQUITECTURA PLANETA AD CELEBRIDADES AD AD TV ESTILO DE VIDA 7 consejos sencillos para que tu casa se vea lujosa con poco presupuesto Consigue una casa que se vea lujosa sin necesidad de gastar miles de pesos en eso. Te damos algunos consejos. Por Redacción AD 6 de agosto de 2021 Unsplash ¿Quién no querría tener una casa lujosa? Lamentablemente, con el movimiento de la vida adulta no siempre hay tanto tiempo ni dinero para tener una. Sin embargo, muchas veces los aciertos en la decoración de las casas no dependen tanto del dinero que inviertas en ellos sino en qué tan creativo seas sin necesidad de invertir demasiado dinero. Así que te daremos 7 consejos para que tu casa se vea lujosa con poco presupuesto. El baño entre más blanco, mejor. Unsplash/Ryan Christodoul El baño El baño es un elemento muy importante de tu casa. Pintarlo de colores oscuros o neutros le dará un aspecto elegante y lujoso. Mientras más grandes sean los muebles es mejor. También cuida que no haya demasiados elementos en las repisas o en el lavabo, como productos cosméticos, ya que se ve desordenado. Quizá puedes incluir una planta y espejos para darle un toque único. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin como hacer que mi casa se vea lujosa con poco presupuesto Unsplash Cojines de diferentes diseños Los cojines en la sala son un antes y un después muy drástico en tu sala. Te recomendamos probar con texturas, diseños y colores diferentes. Utiliza sólo el número necesario de cojines, por ejemplo, cinco en un sillón para tres personas, y dos en uno para una persona. Verás cómo esto **transforma por completo la apariencia de tu sala. ** consejos casa lujosa Unsplash Cuadros Para que las paredes no luzcan vacías, coloca cuadros o espejos. Además de darle tu propio estilo, no lucirán vacías, además, no hay anda como adquirir piezas de diseño mexicano o local, o bien reliquias familiares para que decoren tu casa dándole un valor sentimental más alto. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin casa lujosa consejos Unsplash Libros Ya sea en un librero grande en la sala o en pequeños bloques en la mesa de centro. Los libros siempre le agregan un toque de sofisticación a las casas. Atrévete a sacarlos del librero también y colocarlos apilados en otros muebles como en tu coffee table o bien en el suelo. La madera nunca falla en un hogar lujoso. Getty Images/The Good Brigade La madera siempre es elegante No tienes que saturar tu casa con detalles de madera, basta con que uses un poco de este material en la sala, en la cocina, en los dormitorios o en algunos muebles específicos para que tu casa tenga un toque rústico y elegante. De igual manera puedes agregar detalles de madera muy esporádicos y así no se verá lleno de madera. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin Usa accesorios de metal Los accesorios de metal le dan luminosidad a tu casa, ya que ésta se refleja en el material. Asegúrate de que siempre esté limpio y pulido para que cumplan con su función. Sin embargo, puedes agregar algún truco de luz como lámparas traseras para provocar el reflejo en el material y que éste luzca brillante siempre. Las paredes en tonos neutros siempre son confiables. Wa Nity Canthra / EyeEm / Getty Images. Paredes Los colores neutros siempre van bien en las casas lujosas, sobre todo en las paredes ya que combinan con diferentes muebles. Los muros claros o neutrales se adaptan a la decoración, ya que simplemente la resaltan. Si te paree aburrido, agrega detalles como texturas o toques de otros colores en ciertas partes. Tags Casas LEER MÁS ARQUITECTURA Una casa pequeña logró una ampliación luminosa al patio Por Marta Sader DISEÑO Cocinas para solteros: 8 ideas para que te inspires Por Melissa Grustat ESTILO DE VIDA Las zonas más trendy para rentar un departamento o casa en la Ciudad de México Por Diana Garrido DISEÑO Las 10 cosas que descubrí al amueblar mi primer departamento después de independizarme Por Sergio Ramírez AD es una ventana en constante actualización al mundo del diseño, la decoración, la arquitectura y el arte, nuevas direcciones y destinos, nombres y lanzamientos. Una apuesta por el rigor, la calidad y la creatividad con especial interés por los nuevos talentos, la sostenibilidad y diversidad, y todo ello sin renunciar al sentido del humor. AD Latinoamérica Argentina Chile Colombia Panamá Perú Condé Nast México AD GLAMOUR GQ VOGUE WIRED QUIÉNES SOMOS AVISO DE PRIVACIDAD CONVENIO USUARIOS SUSCRÍBETE MEDIA KIT PRENSA GESTIONAR LAS PREFERENCIAS © 2024 Condé Nast México S.A de C.V. Todos los derechos reservados México LargeChevron