ENCUENTRA TU ADMINISTRADOR CONTACTA Español ACCESO ÁREA CLIENTES SOLICITAR CLAVES CLIENTES Volver a blog 6 consejos para preparar tu casa para la venta Economía y finanzas Información inmobiliaria ¿Estás pensando en vender tu casa? o quizás ya la tienes a la venta y quieres agilizar el proceso… Sea cual sea tu caso, hoy te traemos 6 consejos para preparar tu casa para la venta. Vender una casa no es una misión sencilla, por eso hoy queremos darte unos sencillos tips para agilizar el proceso y que la venta de tu casa sea todo un éxito. Una vez has decidido vender, tienes que preparar tu casa para la venta, es decir, acondicionarla y ponerla a punto para que resulte lo más atractiva posible a las visitas. La primera impresión es muy importante, de ella sacarán una sensación que puede ser buena, o por el contrario mala, y no habrá segunda oportunidad. Preparar la casa para cada visita y para hacer un reportaje fotográfico es imprescindible. Índice de contenidos 6 consejos para preparar tu casa para la venta: Home staging 6 consejos para preparar tu casa para la venta: Despersonalizar la casa. Es lo más importante a la hora de preparar tu casa para la venta. Saca todas las fotografías y los objetos personales para que los visitantes puedan imaginar sus propias fotografías y objetos. Si ven una casa muy personalizada puede que no logren ver allí su nuevo hogar. Las casas con menos objetos y muebles se venden antes, ya que permiten a los futuros compradores imaginarse los muebles que ellos deseen poner. Pintura. Arregla si hay algún desperfecto en la casa y pinta. Esta pequeña inversión marca una gran diferencia. Una capa de pintura puede quitarle años a tu casa y parecer más nueva. Pinta de blanco, es un color neutro que aporta mucha luminosidad y amplitud. Además es un color en el que los nuevos dueños podrán pintar encima con facilidad. Orden y limpieza. Es importante que todo esté recogido, esto dará sensación de espacio. El recibidor es lo primero que los visitantes van a ver de la casa. Intenta que la entrada este lo más despejada posible sin bolsos ni chaquetas colgando. Que el baño y la cocina estén limpios, si es necesario, puedes darle una capa de blanqueador de juntas, pero es importante que estas zonas estén impolutas. En el baño puedes poner un ambientador con olor a fresco. Retira toallas, trapos, jabones, platos… Iluminación. Intenta que las visitas sean durante la mañana para tener el máximo de luz natural. A todos nos gusta tener luz natural, es un auténtico antidepresivo, además de ahorrar en la factura de la luz. Ventila antes de la visita. Además, si hace calor y tienes aire acondicionado, enciéndelo antes de la visita, al igual que si hace frio y tienes calefacción. Tienes que preparar tu casa para la venta e intentar que el futuro comprador se sienta lo más cómodo posible estando dentro. Terraza o jardín. Debe estar cuidado y en perfecto estado. Es la primera y la última impresión que se lleva el posible comprador de la casa, y queremos que sea buena. Asegúrate de que las plantas estén arregladas, además de dar sensación de cuidado, dan mucha vida al hogar. Home staging Si el mobiliario está muy viejo o muy deteriorado, se puede realizar un home staging. Esto es un conjunto de técnicas que permiten darle un aspecto más atractivo a la vivienda de cara a los posibles compradores. El home staging despersonaliza, ordena, despeja, limpia, repara y organiza el espacio para conseguir una venta más rápida y a un mejor precio. Sigue nuestros consejos para preparar tu casa para la venta y saca unas fotos con más encanto de tu casa. Esto te servirá para recibir más llamadas y visitas y en consecuencia, la oportunidad de vender más rápido. En Bourgeois Fincas ponemos a tu disposición un equipo de profesionales con experiencia y conocimientos para atenderte y asesorarte al más alto nivel. Contacta con nosotros, estaremos encantados de escucharte. Contacta con nosotros Más de Economía y finanzas ¿Qué hacer si no te devuelven la fianza del ... Una vez finaliza el contrato de alquiler de una vivienda, es el deber y responsabilidad del arrendador... Fondo de emergencia, ¿cómo crear uno? La incertidumbre siempre acecha, lista para desafiar nuestra estabilidad económica en cualquier momento. Por esta razón, la creación... Nuevo PVPC: todo lo que necesitas saber La manera en que el consumidor paga la energía va a experimentar un cambio significativo con el nuevo... Criterios ESG: importancia en el sector inmo... La lucha contra el cambio climático se ha convertido en una prioridad en el ámbito de las... Hipoteca REDAL ¿qué es? Aunque la hipoteca REDAL no es tan conocida, es necesario comprender de qué trata esta cláusula porque puede... CATEGORIAS: Barcelona Bourgeois Economía y finanzas Gastronomía Información inmobiliaria Interiorismo y decoración Jardín y Exteriores Ocio Tecnología Cotacta con BourgeoisFincas Si necesitas información sobre algunos de nuestros servicios, puedes ponerte en contacto con nosotros Nombre Email Teléfono Mensaje Últimas entradas Cómo organizar una mudanza: los mejores cons... Saber cómo organizar una mudanza es fundamental para que el inicio de tu nueva vida empiece con buen... Cómo lidiar con vecinos ruidosos: Estrategia... Vivir en un entorno pacífico y tranquilo es fundamental para el bienestar en el hogar. Sin embargo, la... ¿Quién paga las reparaciones en un piso de a... Entre las responsabilidades y derechos que hay en un contrato de arrendamiento, uno de los puntos más discutidos... Trend Alert: Colores de moda para pintar la ... ¿Estás pensando en hacer una reforma? ¿Quieres cambiar el look de tu casa? No es necesario tirar... ¿Qué hacer si no te devuelven la fianza del ... Una vez finaliza el contrato de alquiler de una vivienda, es el deber y responsabilidad del arrendador...