Gestionar el consentiment Per oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com ara galetes per emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. Donar el consentiment a aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com ara el comportament de navegació o identificadors únics en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament determinades característiques i funcions. Accepta Denega Veure preferències Cookies Política de privacitat Espígul Comprar Llogar Vendre Obra nova Notícies Nosaltres Cases Espígul Contacte CA 15 Idees per decorar la teva llar per nadal DESEMBRE 11, 2020 US DEIXEM 15 IDEES PER DECORAR LES VOSTRES LLARS DE NADAL DE FORMA MÀGICA Escull un estil i segueix-lo en tota la decoració. Per evitar que casa teva sembli una botiga de decoració i aconseguir una uniformitat visual en totes les estances, et recomanem que escullis un color i l’utilitzis com a color principal en la major part de la decoració. Els colors nadalencs més habituals són: verds i vermells, blanc, daurat o tons i materials naturals. L’arbre no pot faltar. És el gran protagonista de la decoració de Nadal. Tu esculls la mida segons l’espai que disposis a casa, però per nosaltres és un element clau que mai pot faltar. El pots decorar amb penjolls personalitzats per aportar un punt més sentimental. Aporta un extra de calidesa amb llumetes. Amb espelmes, tires de llum, pots de vidre… qualsevol opció és bona quan parlem de llums. Pots optar per utilitzar diferents formats i col·locar-les en diferents punts de la llar. Quan les tinguis totes enceses serà tot un espectacle! Arbre de Nadal original. Qui ha dit que el Nadal ha de ser tradicional? Sigues creatiu i fes un arbre de Nadal diferent, amb materials inusuals com garlandes, pals de fusta, tires de llum… Corones de benvinguda. No hi ha element més representatiu del Nadal per posar a l’entrada de casa teva. Les corones són un clàssic que no poden faltar. Si no t’agrada ser tradicional, pots optar per corones diferents i originals. Calendari d’advent amb doble funcionalitat. Oblida el típic calendari d’advent de xocolata i incorpora’n un a la teva decoració. Són molt fàcils de fer i donen un efecte molt potent a la decoració de Nadal. El millor? Tota la família pot gaudir d’obrir els regals cada dia junts! DIY el teu millor aliat. Prova de fer alguns dels detalls de la decoració tu mateix, és una bona activitat per fer amb nens i els hi donaràs molt més valor al llarg dels anys. Planta de Nadal. Les poinsettias són les plantes de Nadal per excel·lència. Recorda que són tòxiques per gats i gossos. Si tens animals de companyia, procura posar-la en llocs inaccessibles per a ells. Els regals com a decoració. Una de les últimes tendències en decoració nadalenca és utilitzar regals com un element més de la decoració. Evidentment no cal que siguin regals de veritat, simplement embolica caixes buides amb paper de regal bonic i ja ho tens. Decoració de la taula. La taula és el punt de reunió principal aquests dies i es mereix una atenció especial. Aprofita i posa un o diversos centres depenent de la llargada de la taula i posa un mini detall en cada plat, quedarà una taula impressionant. Posa atenció als detalls. És un bon moment per decorar petits detalls que normalment passen per alt: els respatllers de les cadires, argolles i tovallons amb motius nadalencs… Dolços que decoren. Una idea diferent per decorar la cuina o el menjador és posar tots els dolços que es mengen habitualment per Nadal en pots de vidre (pots afegir alguna altra decoració al voltant), i així aconsegueixes una decoració original aprofitant coses que ja tens per casa. Un Nadal molt natural. Utilitzar elements naturals com poden ser les pinyes, plantes i flors seques, fruita fresca o deshidratada, pals en diferents formats… donen un aire molt càlid i original a la típica decoració de Nadal. Decora també l’exterior. Si tens terrassa o balcó no oblidis la decoració exterior, sempre amb elements de materials especials pel fred i la pluja. Si no també pots decorar les finestres amb garlandes o corones, vistes des de fora creen un efecte molt nadalenc. No oblidis cap estança. Pots optar per posar la gran part de decoració en una estança, el menjador és una bona opció, però també pots posar petits detalls nadalencs en les altres estances com les habitacions o la cuina. Així tota la llar respirarà un aire nadalenc però sense tenir una sensació de sobrecàrrega. Des d’Immobiliària Espígul esperem que amb aquestes idees us quedin unes cases nadalenques ben boniques i que pugueu gaudir al màxim aquest Nadal amb les persones que més estimeu. Segueix llegint Veure-les totes DESEMBRE 2, 2020 Totes les preguntes que has de fer en la visita d’un pis A Immobiliària Espígul us exposem algunes preguntes que són necessàries que et plantegis i comentis a la persona que ven el pis per valorar si la compra d’aquell immoble és un èxit i no trobar-te amb cap sorpresa un cop l’habitatge ja sigui teu. Per què es ven la casa? És una pregunta un pèl… DESEMBRE 16, 2020 Llogar o vendre, que és millor? Si tens una propietat i tens dubtes perquè no saps si és millor llogar-la o vendre-la pots seguir llegint aquest post i sortir de dubtes! Avantatges de VENDRE Si necessites tenir liquiditat per complir un projecte (canviar de casa, emprendre una empresa, saldar deutes…) i vols tenir els diners a curt termini sense haver de… Girona Plaça Marquès de Camps 3 972 220 110 hola@espigul.com Sant Cugat del Vallès Carrer Francesc Moragas 7 932 700 782 santcugat@espigul.com Platja d'Aro Avinguda de la Pau 1 872 04 65 15 costabrava@espigul.com Andorra Properament +34 972 220 110 andorra@espigul.com Girona Immobiliària Girona Obra nova a Girona Pisos Girona Pisos Vilablareix Pisos Fornells de la Selva Pisos Domeny Lloguer pisos Girona Cases Girona Cases Fornells de la Selva Cases Sant Gregori Cases Palau Cases lloguer Girona Garatges Girona Treballa amb nosaltres Sant Cugat Immobiliària Sant Cugat Obra nova Sant Cugat Pisos Sant Cugat Pisos Volpelleres Cases Sant Cugat Cases Sant Quirze Cases Mirasol Cases Valldoreix Cases Parc Central Costa Brava Immobiliària Platja d’Aro Pisos a Sant Antoni de Calonge Pisos Platja d’Aro Cases Platja d’Aro Cases Begur Àtics Platja d’Aro Pisos Tossa de Mar Pisos Sant Feliu de Guíxols Pisos Calonge Segueix-nos! Follow on Instagram Política de privacitat Avís legal Cookies © 2024 Espígul. Tots els drets reservats.