Ometre Rep la teva comanda petita a domicili GRATIS* Servei de planificació Rep els teus mobles a casa des de 9,90€ Fi del desplegable de cerca. Introdueix el C.P. Selecciona una botiga Hej! Inicia la sessió o registra't CA Productes Habitacions Special prices Novetats i idees Mercat circular Disseny i planificació Atenció al client i serveis Emmagatzematge i ordre a casa Mobles Jardí, terrassa i balcó Tests, plantes i jardineria Tèxtils de la llar Decoració, miralls i espelmes Parament de la llar Il·luminació Bebès, nadons, nens i nenes Llits i matalassos Cuina i electrodomèstics Banys I accessoris Catifes, peluts i terres Bugada i neteja Productes per a mascotes Tecnologia, electrodomèstics i domòtica Bricolatge Alimentació i begudes sueques Smart home Nadal 3 idees per decorar casa teva amb un estil primaveral Els dies s'allarguen, pugen les temperatures… Ja saps què vol dir això? Efectivament, la primavera ja és aquí! Inspira't amb aquestes idees de decoració per portar el canvi d'estació a casa teva i donar-li un toc més fresc i alegre. No et perdis aquestes idees boniques, pràctiques i assequibles per saber com decorar la casa aquesta primavera. Comencem! Com decorar el dormitori: 2 canvis bàsics Una de les primeres zones de la casa on notem aquesta transició d'estacions sol ser el dormitori i, per això mateix, aquí comença la nostra particular llista de consells sobre decoració primaveral. Per decorar el dormitori amb aquest toc de primavera ens repenjarem en els tèxtils. La caloreta porta amb ella la incorporació de teixits molt més lleugers i frescos. Per això, una bona idea serà canviar la roba de llit i aprofitar l'ocasió per introduir un toc extra de color, que mai ve malament. Un consell: no desis abans d'hora les mantes ni els cobertors. Recorda que en aquesta època de l'any les nits encara són una mica fredes i no volem que et despertis de matinada buscant quelcom per abrigar-te. Per això, reserva'n sempre alguna, encara que sigui més fresqueta, per tenir-la sempre a mà i que res no et pertorbi el son. Necessites una manta més fina? Mira la nostra col·lecció És un canvi petit que et no costarà res, però li donarà una aparença totalment nova a l'estança. Recorda que enguany la tendència és anar cap a allò natural i, a més, al dormitori sempre és millor apostar per tons suaus perquè l'ambient sigui més relaxat i descansem millor. Així doncs, encara que vulguis afegir-hi una mica de color, tingues present aquests consells si tens dubtes a l'hora de triar la roba de llit. Omple el dormitori de tèxtils primaverals A més de roba de llit, pensa en la resta dels tèxtils que pots trobar al dormitori. La primavera és, per dir-ho així, el nostre retrobament amb el sol i la llum natural. Per fi diem adéu als dies grisos i tristos i donem la benvinguda als dies clars i alegres. Per això, és moment de posar a punt les finestres. Si no vols malgastar ni un raig de sol, però tampoc renunciar a la teva intimitat, et recomanem que optis per col·locar unes cortines fines a les finestres. Decora les finestres amb aquestes cortines Sales naturals i més verdes La sala d'estar també té un gran potencial per canviar d'estil cada cert temps i és que, igual que el dormitori, compta amb diversos tèxtils amb els quals podem anar jugant entre estacions. De cara a decorar la sala amb un estil primaveral, el que et recomanem és que primer substitueixis les fundes dels coixins i les combinis entre elles, sempre, això sí, d'acord amb la decoració de la sala. Per exemple, en aquesta sala de color beix, ens hem decantat pels verds (un color molt alegre i popular en aquesta estació) i tons més crus. Recorda que la primavera és una època perfecta per jugar també amb els estampats, així que, si a la teva sala predominen els colors llisos, pot ser que sigui una bona opció trencar amb aquest patró i introduir-hi tèxtils amb algun tipus de dibuix en diferents colors que aportin més dinamisme a l'entorn. No tinguis por d'experimentar! Decora la sala amb fundes de coixí! Tens una catifa? No la descartis tan ràpidament. Les catifes també tenen un foradet a la decoració de primavera (i fins i tot d'estiu). Si en el teu cas està feta amb materials naturals o amb aspecte més artesà, serà més que benvinguda a la teva sala primaveral. Descobreix les nostres catifes fetes a mà Hi ha res més que puguis canviar a la sala? Novament, les cortines tenen un paper important, o sigui que aquí també pots aplicar el mateix consell que t'hem donat per al dormitori. Detall a detall pots crear grans canvis en una habitació. En aquest cas, nosaltres hem incorporat uns branquillons tant a la taula de centre com al costat de les finestres per donar-li un toc més natural i hi hem afegit alguns complements, com ara un quadre amb petits dibuixos de colors per alegrar l'ambient. Decorar amb plantes, el detall final La decoració amb flors i plantes naturals no podia faltar en aquesta petita llista de consells per decorar la casa a la primavera. Hi ha, per ventura, cap estació millor que aquesta per iniciar-se en aquesta bonica forma de personalitzar la nostra llar? No cal que fem un gran desplegament i n'omplim cada racó de la casa, però és veritat que un petit toc no hi vindrà gens malament. Les plantes, a més, tenen un gran efecte en el nostre entorn, ja que purifiquen l'aire i ens ajuden a estar de més bon humor. Per això no veiem per què hi hauríem de renunciar. Què et sembla el seu efecte en aquest racó de treball i estudi? De ben segur que fa les tasques més amenes. Anima't i adorna-les, a més, amb un bonic gerro. El resultat t'encantarà i la inversió haurà estat mínima. Busques un gerro diferent? Mira't aquests Què t'ha semblat? Posa en pràctica aquests consells i transforma casa teva per rebre la primavera com es mereix. Omple la casa d'alegria i encant per molt menys del que t'imagines. Si t'has quedat amb ganes de més inspiració, t'hem preparat una selecció especial d'articles amb més idees sobre ordre i decoració. No te'ls perdis! Com desar la roba d'hivern de manera segura Idees per decorar el balcó i la terrassa a la primavera Ens encanta que els nostres clients utilitzin els nostres productes d'una forma creativa. Atreveix-t'hi tu també! Però has de tenir en compte que les modificacions i els canvis que introdueixis en els productes d’IKEA impedeixen que es puguin tornar a vendre o utilitzar per al seu ús original, de manera que invaliden les garanties comercials d’IKEA i el dret de devolució. Etiquetes Casa personalitzada Decoració Primavera També et pot agradar Com pots desenvolupar la creativitat de les criatures des de casa Una habitació infantil pensada per créixer Una sala elegant: El toc escandinau, modern i acollidor de la Therese Idees de decoració Galeria 3 idees per decorar casa teva amb un estil primaveral Uneix-te a IKEA Family Comença a gaudir de premis i sorpreses, descomptes especials i molts avantatges més. Descobreix tots els beneficis. Uneix-te al club o inicia sessió Uneix-te a la Xarxa IKEA per a Empreses El club d'empreses que t'ofereix ofertes, inspiració i consells per al teu negoci. Descobreix tots els avantatges. Uneix-te o inicia sessió Planifica la teva compra Tots els productes IKEA Catàleg i fullets Guies de productes Planificadors Llista de regals Targetes regal Botigues IKEA IKEA Apps Serveis Enviament a domicili Click & Collect Planificació i consulta Disseny d'interiors Venda a distància Mètodes de pagament Finançament Instal·lació Muntatge de mobles Desmuntatge i retirada de mobles Segona vida als teus mobles Ajuda Contacta amb nosaltres Atenció al client On és la meva comanda? Devolucions i incidències Disponibilitat d'articles Factures i tiquets Objectes perduts Recanvis Preguntes freqüents IKEA IKEA Family IKEA per a Empreses Programa d'afiliació d'IKEA Menjar en IKEA Sobre IKEA Treballa amb IKEA Proveïdors IKEA illes Canviar país Català Castellano English Euskara Galego © Inter IKEA Systems B.V 1999-2024 Política de privacitat Política de cookies Configuració de cookies Termes i condicions Política de divulgació responsable