Es noticia Boda Almeida Teresa Urquijo Isabel Preysler Reina Letizia Princesa Leonor Victoria Federica Meghan Markle Dulceida Nuria Roca Hunter Schafer Máxima de Holanda Isabel II MasterChef Carlos III Ejercicio Parfois Menú Estilo 7 trucos para una casa más bonita: ideas de decoración fáciles y low cost Moda Belleza Living Novias Royal Poder Gossip Estilo Decoración HOGAR, DULCE HOGAR 7 trucos para una casa más bonita: ideas de decoración fáciles y low cost No esperes más porque redecorar tu casa para tener un hogar más bonito es sencillo y asequible si sabes cómo. Te damos los trucos para que comiences a hacerlo hoy mismo Renueva tu casa con estas ideas de decoración asequibles y sencillas. (Unsplash/Spacejoy) Por Alexandra Benito 08/05/2022 - 05:00 No siempre es sencillo decorar una casa como nos gustaría. La teoría está ahí y sabemos cuáles son las claves deco del estilo shelfie o por qué triunfa la tendencia wavy en los hogares más chic. Sin embargo, ya sea por falta de tiempo o de presupuesto, no siempre hacemos los cambios que nos gustaría para tener una vivienda estilosa. Por suerte, estamos aquí para recodar que se puede tener una casa bonita y actualizada, a la par que fiel a tu personalidad, sin gastar mucho dinero y sin necesidad de una gran reforma. Así, hemos seleccionado 7 trucos e ideas low cost, con ejemplos de compra en algunas firmas decorativas, para que puedas aplicar hoy mismo en cualquier estancia. Trucos fáciles y asequibles para una casa más bonita. (Cestería Aparici/Cortesía) Comprar No queremos hablarte de grandes reformas, aunque también hay pequeñas obras para actualizar un hogar muy útiles, sino de consejos muy efectivos que no requieren grandes cambios. Por ejemplo, cambiar la textura de tu hogar. Nos referimos a dejar a lado los tejidos sintéticos, pesados o ya anticuados para darle un toque más orgánico. La decoración con texturas naturales es una de las tendencias del momento. Se trata de muebles o accesorios más sostenibles con materiales como el mimbre, los juncos, la madera o el algodón, e igualmente hay opciones muy asequibles. Además, se vuelve a poner en relevancia el valor de lo artesanal, como las piezas de la Cesteria Apaici en Aielo de Malferit (Valencia), un taller donde crean desde hace 25 años piezas repletas de encanto. Aunque son muchos los pequeños comercios que puedes encontrar en toda España. Nunca descuides las paredes. (Ikea/Cortesía) Comprar Un segundo truco para lograr una casa más bonita, sin mucho tiempo ni dinero, es centraros en una pared. Estudia la estancia que desees cambiar y elige una de sus paredes para darle todo el protagonismo con láminas, cuadros y fotos. Así, puedes hacerte con ilustraciones para colgar en tiendas low cost, crear tus propios dibujos, una composición de fotos... En Ikea encuentras marcos por 5 euros, como este modelo Himmelsby. No se deben descuidar en los espacios más pequeños. (Amazon/Cortesía) Comprar Más allá de su función principal de salud, el orden y la limpieza son claves para un buen ambiente y para reducir la ansiedad en casa. Por ello, aunque parezca obvio, debemos pensar en muebles y piezas decorativas que nos ayuden en esta meta. Una tarea cada vez más sencilla, con opciones para el salón o soluciones de orden para la cocina, que no se debe descuidar en los espacios más pequeños. Por eso, muebles como este auxiliar mini de la firma Kleinkin, disponible en Amazon por 59 euros, son ideales. La sencillez arrasa en estos tiempos. (La Moderna - Rural Shop/Cortesía) Comprar La decoración minimalista o la sencillez del estilo nórdico arrasa. Sin embargo, eso no quiere decir que debas renunciar a cualquier pieza de adorno. Si buscas un espacio sin ruido visual, no lo recargues, pero sí haz de esa estancia una habitación más bonita con algún detalle especial. Por ejemplo, un ramo de flores o las coronas florales preservadas de La Moderna - Rural Shop. Una pequeña tienda online con tienda física en Somalén (Soria), con detalles hechos por ellos mismos desde 15 euros. La combinación con tres piezas nunca falla. (H&M/Cortesía) Comprar Existen numerosas reglas en el diseño de interiores para lograr un espacio armónico, pero una de las más sencillas de aplicar es el método deco del 3+1. Se trata de crear combinaciones de tres piezas, tres colores o tres elementos decorativos para lograr un aspecto bonito en cualquier área de la casa. Una vez tengas ese trío clave, añade un elemento extra... ¡y voilá! Decoración estilosa al momento. H&M nos pone como ejemplo este conjunto de tres piezas de cristal, desde 18 euros, que comparten protagonismo con un bloque de libros rosas al lado. Todos merecemos comer en un espacio cuidado. (El Corte Inglés/Cortesía) Comprar Carmen Lomana lo demuestra con sus mesas elegantes. Se puede comer en cualquier lugar, pero todos nos merecemos hacerlo en un espacio cuidado. Por eso, presta atención a los textiles de la cocina y el comedor, que suelen ser los más olvidados. Recicla los manteles, servilletas o trapos viejos y apuesta por diseños nuevos. Es un detalle pequeño, muy asequible, que se nota. Además, que sea bonito no quiere decir que no sea práctico. Lo demuestra este mantel antimanchas resinado, los renovados y gustosos hules, que encontramos en El Corte Inglés por 30 euros. Los techos también son susceptibles de ser embellecidos. (Banak Importa/Cortesía) Comprar Finalmente, ponemos la vista en el cielo... o en el techo. No importa lo bien que hayas decorado tu casa. Si al mirar hacia arriba nos encontramos con una bombilla desnuda o la clásica lámpara de papel de 3 euros de piso de estudiantes, el resultado bajará de nivel. Así, toca renovar tu vieja lámpara con alguna manualidad, como puedes hacer también con muebles como la estantería Ivar de Ikea, o hacerte con un diseño nuevo. Hemos puesto de ejemplo la lámpara Jara de Banak Importa, disponible por 77 euros, una pieza diferente, muy decorativa y nada cargante. La clave en este caso, y en el resto de trucos de decoración que hemos seleccionado, es que partas de estas ideas para adaptarlas a tu hogar. Son sencillas, eficaces y asequibles. En calidad de afiliado, Vanitatis obtiene ingresos por las compras adscritas que cumplen los requisitos aplicables. La inclusión de enlaces no influye en la independencia editorial de este medio: los redactores seleccionan y analizan los productos libremente, según su criterio y conocimiento especializado. Suscríbete a nuestra newsletter diaria El Sibarita Recibe cada día la newsletter con lo mejor de Vanitatis y los viernes El Sibarita de Nacho Gay, su director. ¡Recíbela ya! Quiero recibirla * Si no ves correctamente este formulario, haz click aquí Última hora Marí­a Pombo y el vestido para recibir la primavera que ha enloquecido a sus fans Así ideó la estilista Carla Paucar el look de Vinted que Mery Turiel lució en los Ídolo Adiós a Iris Apfel, una vida llena de color para la diseñadora de la Casa Blanca Hazte con el espejo y el tocador de Paula Echevarría en tu propia casa Así es la casa de Chiara Ferragni que compartía con su marido, Fedez, y que ya ha abandonado el rapero Ver más Comentarios - Moderamos los comentarios de nuestra comunidad para asegurar una discusión sana y constructiva. Enviar Todos Mejor valorados