. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Jovecat Inici Actualitat Temàtiques Tràmits . Obre en una nova finestra. . Obre en una nova finestra. | Jovecat Inici Temàtiques Habitatge Llogar Cercar un pis de lloguer Cercar un pis de lloguer Si ja t'has decidit a viure en un pis de lloguer, ara has de determinar quina mena d'habitatge vols, d'acord amb el preu que pots pagar cada mes. Per anar bé, el lloguer no hauria d'arribar a un terç dels teus ingressos. Algunes recomanacions a l’hora de cercar pis Identifica a quina zona, barri o poble vols viure. Informa't de si tens a prop els transports públics i els serveis que necessites pel teu dia a dia. Pensa quins requisits vols que compleixi l'habitatge i quins aspectes no t'importen tant. Vols un pis moblat? Amb ascensor? Quantes habitacions necessites? Fes córrer la veu entre els teus amics, familiars i a la feina. També pots recórrer a una agència immobiliària o als administradors de finques, però sàpigues que et cobraran una comissió que sol equivaler a un mes del lloguer del pis. Si una agència t'ensenya un pis que t'agrada, informa't bé de les condicions abans de tancar cap tracte. Malfia't d'intermediaris no professionals o no col·legiats, i també d'empreses o entitats que et vulguin cobrar per endavant o només per ensenyar-te un pis o deixar-te consultar un catàleg de pisos disponibles; conductes com aquestes poden amagar un frau. Limitació del preu del lloguer en municipis tensionats Tingues en compte que, des del 16 de març de 2024, a Catalunya hi ha 140 municipis amb límits quant als preus del lloguer. Es tracta de municipis amb escassedat d'habitatges a preus assequibles com a conseqüència d'un mercat immobiliari tensionat per una alça de preus sostinguda al llarg dels anys. Entre ells es troba la ciutat de Barcelona. Els índex de referència als preus del lloguer que s'apliquen en aquests municipis constitueixen una de les mesures impulsades pel Govern de la Generalitat per garantir el dret a l’habitatge a Catalunya. Índex de referència per als preus de lloguer . Obre en una nova finestra. Que no t'enganyin en la cerca d'habitatge ! . Obre en una nova finestra. Troba més informació a gencat Llogar un habitatge (Obre en una nova finestra) Data d'actualització: 18.03.2024 Butlletí Jovecat Subscriu-t'hi ! . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Joventut: Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte Twitter 012 . Obre en una nova finestra. Facebook de gencat Xat 012 Telegram . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Telèfon 012 . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Avís legal Política de galetes Accessibilitat Mapa web