Gestionar el consentiment Per oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com ara galetes per emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. Donar el consentiment a aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com ara el comportament de navegació o identificadors únics en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament determinades característiques i funcions. Accepta Denega Veure preferències Cookies Política de privacitat Espígul Comprar Llogar Vendre Obra nova Notícies Nosaltres Cases Espígul Contacte CA Com decorar un pis buit GENER 20, 2021 En aquest post trobaràs 6 consells per decorar un pis buit i convertir-lo en la teva llar. I també l’alternativa definitiva si vols una casa perfecta sense haver de pensar-hi gaire. Com decorar un pis buit? Comença amb l’imprescindible El primer és el primer. L’objectiu és tenir un pis bonic, però abans hem d’invertir en els mobles essencials que es necessiten en el dia a dia: sofà, taula, cadires, llit… A poc a poc ja aniràs completant les estances amb altres elements decoratius que acabin de donar el teu toc personal a l’estança. Per escollir els mobles bàsics, et recomanem que busquis l’equilibri entre disseny i funcionalitat. Para atenció a les parets El color de les parets és determinant en la primera impressió que ens enduem d’un pis. Et recomanem que optis per pintar el teu pis amb colors clars, ja que així es veurà molt més espaiós i lluminós. Pots pintar una paret amb un color més cridaner per destacar una estança o omplir una paret amb quadres i fotografies perquè es vegi més personal. Una altra opció per decorar les parets són els vinils. Són més econòmics que el paper pintat i donen un toc especial a l’estança sense carregar. Ben il·luminat Un altre dels factors més importants a tenir en compte per decorar el teu pis és la il·luminació. Per aprofitar màxim la il·luminació natural, opta per cortines en tons clars i materials lleugers. Els estors també van molt bé perquè permeten passar la llum i a la vegada són molt íntims. Escull làmpades de sostre que s’adaptin al teu gust, n’hi ha de tots els estils. I no oblidis posar bombetes LED que t’ajudi a reduir el consum energètic i a la vegada pots estalviar en la factura de la llum. No oblidis les plantes! Un pis pot estar moblat, però així i tot pot semblar sense vida. La forma més immediata d’aconseguir calidesa a la teva llar és afegint plantes a les teves estances. Artificials o naturals, com tu prefereixis, però el toc verd de les plantes farà que el teu pis es vegi molt més acollidor. Et deixem aquest post on parlem de diferents plantes d’interior per decorar el teu pis. Personalítza’l Un cop tinguis les coses més bàsiques i alguns elements de decoració, personalitza el teu pis amb tots aquells objectes personals que fan que una casa es converteixi en una llar: fotografies, imants, figures de records… Escull un estil de decoració amb el que et sentis còmode i identificat i sigues fidel a aquest estil. No intentis fer combinacions de varis estils perquè pot crear sensació de desordre i confusió. DIY, el teu gran aliat Si disposes de poc pressupost per decorar el teu nou pis, pots unir-te al ja conegut moviment do it yourself o fes-ho tu mateix i crear amb les teves mans peces de decoració úniques i low cost. Què pots fer amb la tècnica DIY? Restaura mobles antics i dóna’ls-hi una segona vida. Pinta i decora al teu gust. Crea peces de decoració amb materials reciclats. Pots buscar alguns tutorials per Internet, hi ha idees molt originals! Personalitza objectes que no t’agradin o et resultin avorrits amb decoracions pròpies. Si creus que no tens temps o ganes de decorar el teu pis, sempre pots plantejar-te l’opció de delegar aquesta feina a professionals. A Immobiliaria Espígul comptem amb un equip d’interioristes que s’ocupen de transformar un pis buit en un pis únic, amb espais acollidors i amb una proposta personalitzada per cada client. L’equip tècnic s’encarrega de realitzar un estudi d’interiorisme i s’ocupa de crear una proposta que encaixi amb el teu estil i necessitats. Ens ocupem de tots els acabats interiors (paviments, rajoles, aixetes, il·luminació…), jardineria i decoració. Si estàs interessat a aconseguir una llar que reflecteixi la teva essència, contacta amb nosaltres a hola@espigul.com o truca’ns al 972 220 110 i et facilitarem la informació per poder treballar junts en la casa dels teus somnis. Segueix llegint Veure-les totes GENER 14, 2021 La teva casa a mida des de 140.000€ Trobar aquella casa en la qual no et faria res estar confinat el temps que faci falta perquè realment tens una casa que t’agrada i adaptada a les teves necessitats. Des d’Immobiliària Espígul et volem llançar una pregunta: T’imagines poder viure aquest 2021 en una casa d’obra nova feta completament a mida? Si en la… GENER 27, 2021 Qué és el Slow home? A Espígul, com empresa constructora, som fidels a l’arquitectura eficient. Les nostres cases segueixen línies senzilles i minimalistes i ens adaptem a l’entorn per aconseguir habitatges sostenibles. Què és el Slow Home? El moviment Slow Home neix l’any 2006 de la mà dels arquitectes John Brown i Matthew North influenciats pel concepte Slow Food. Aquest… Girona Plaça Marquès de Camps 3 972 220 110 hola@espigul.com Sant Cugat del Vallès Carrer Francesc Moragas 7 932 700 782 santcugat@espigul.com Platja d'Aro Avinguda de la Pau 1 872 04 65 15 costabrava@espigul.com Andorra Properament +34 972 220 110 andorra@espigul.com Girona Immobiliària Girona Obra nova a Girona Pisos Girona Pisos Vilablareix Pisos Fornells de la Selva Pisos Domeny Lloguer pisos Girona Cases Girona Cases Fornells de la Selva Cases Sant Gregori Cases Palau Cases lloguer Girona Garatges Girona Treballa amb nosaltres Sant Cugat Immobiliària Sant Cugat Obra nova Sant Cugat Pisos Sant Cugat Pisos Volpelleres Cases Sant Cugat Cases Sant Quirze Cases Mirasol Cases Valldoreix Cases Parc Central Costa Brava Immobiliària Platja d’Aro Pisos a Sant Antoni de Calonge Pisos Platja d’Aro Cases Platja d’Aro Cases Begur Àtics Platja d’Aro Pisos Tossa de Mar Pisos Sant Feliu de Guíxols Pisos Calonge Segueix-nos! Follow on Instagram Política de privacitat Avís legal Cookies © 2024 Espígul. Tots els drets reservats.