Utilizamos Cookies propias y de terceros para recopilar información para mejorar nuestros servicios y para análisis de tus hábitos de navegación. Si continuas navegando, supone la aceptación de la instalación de las mismas. Puedes configurar tu navegador para impedir su instalación. Accept Cookies configuration 5.0 ( On 5 ) Enviaments gratuits a península Contacte +34 938 317 500 Les nostres botigues Català Wishlist (0) Entreu Carret PAPER PINTAT FOTOMURALS MOTLLURES SANEFES VINILS STICKERS EINES COLES MARQUES BLOG Inici Blog Noticias Renovar parets: idees i novetats per decorar amb paper pintat Renovar parets: idees i novetats per decorar amb paper pintat d'agost 4, 2023 Papel pintado online Noticias 8 likes 2148 views 0 comments Tags: idees decoració paper pintat, decoració paper pintat, paper pintat fulles, paper pintat art deco, paper pintat fibra natural, paper pintat estil provençal, decoració 2023-2024 Comença a renovar la teva llar amb les novetats per a decoració d'interiors que ja són a la botiga online de Paper Pintat, disposem d'una varietat de nous models de papers pintats perquè puguis portar a terme una decoració creativa, pràctica, bonica i econòmica amb models que contemplen diferents estils i èpoques amb nous dissenys clàssics com l'Art Decó i l'estil provençal que permet transformar l'ambient que desitges aportant bellesa a l'estancia. Decorar amb paper pintat és un recurs ideal i fàcil per dur a terme un projecte de decoració d'estancies, transformador i exclusiu com sempre has somiat tenir, deixa anar la creativitat per crear un espai únic i personalitzat amb l'estil que us agrada i amb la gran varietat que tenim. Estil provençal: Natura delicada i tons suaus per crear ambients relaxants La decoració provençal adaptada al sud de França va ser molt utilitzada pels qui vivien al camp, lluny de la gran ciutat però que acompanyaven el luxe de la decoració a París i volien alguna cosa semblant però adaptat a la senzillesa del camp sense perdre de vista la bellesa de decorar. Un estil provençal que va conquerir la moda, la decoració i perdura fins avui, embellint i revivint allò simple i bell amb delicadesa i harmonia. Presentem la nova col·lecció de papers pintats provençals, amb un toc campestre amb fulles de to suau aquarel·la que són un homenatge a l'estil provençal del sud de França que torna en decoració d'interiors renovada per a l'actualitat però sense perdre l'encant i la bellesa d'antany. Aquest paper pintat amb referència 267 té fulles de color verd , a la foto d'interior que es presenta a dalt, veiem com queda l'entrada al saló que realça la paret amb bellesa i lleugeresa, transmetent una sensació acollidora i relaxant a la casa. Aquest model i color està disponible en stock amb entrega ràpida , informar també que té opció de mostra per enviament abans de la compra, consulteu-nos per email. Naturalesa campestre en la decoració de parets El model de paper pintat fulles provençals, a més de ser una novetat en decoració 2023/2024, ja triomfa en la decoració interior dels nostres clients per la seva qualitat, bellesa i econòmic preu. La composició natural, els colors suaus i el disseny provençal donen el toc final que necessita un paper pintat per crear i renovar un ambient i transformar l'habitació de la casa com es vulgui. A la foto de dalt, el paper pintat fulles provençals en to blau referència 263 decora la paret del rebost/cuina amb la serenitat i harmonia que l'entorn mereix. A més dels dos colors mostrats, també tenim disponible en stock el mateix disseny en beix, aigua verda i caqui suau. Descobreix-los! Paper pintat art déco: estil i bellesa Fes una ullada als nous papers pintats Art Déco de la botiga online de Paper Pintat i renova la decoració de casa teva amb aquest estil elegant i cridaner dels anys 20 i 30 que sempre impregna les decoracions més exclusives del món amb un disseny geomètric basat en el cubisme i el futurisme d'altres èpoques. Tenim quatre opcions de color disponibles: blanc cotó, blau, rosa nude i turquesa, tots aquests models tenen dissenys en daurat metal·litzat que són el diferencial en aquesta línia de papers Art Deco a la botiga online. A la foto de dalt, la paret de la sala està empaperada amb l'Art Deco sobre un fons de cotó blanc i disseny daurat i negre, la paret guanya més lluminositat i al mateix temps elegància de l'Art style déco amb un disseny típic renovat, l'ambient amb una xemeneia i un sofà de disseny clàssic té una composició perfecta amb el paper i l'estil. Aquest paper de base qualitat teixit no teixit està disponible en estoc amb entrega ràpida a 24-48 hores. Decora les parets amb paper Art Deco i nota la diferència en l'ambient. A la foto interior, la sala d'estar amb un sofà de vellut blau fa una bonica composició de decoració amb el paper pintat Art Deco blau oceà referència 247, el to blau més fosc darrere d'un toc de refinament al model complementat amb els detalls daurats a la geometria i l'art deco linies, un model que pot transformar un ambient i ressaltar qualsevol paret interior en un rebedor, saló, bany, etc. Descobreix i compra els models Art Deco en qualitat no teixit a la botiga online. Paper pintat textura de fibres naturals El paper pintat llis és un model versàtil, fàcil de combinar i instal·lar, i una excel·lent opció per renovar parets sense grans reformes, pols i totes les molèsties d'una obra a casa. Per la seva gran varietat de models i colors, és un paper que es pot combinar amb altres estampats i materials de decoració, a més d'això, actualment disposem de models llisos que imiten textura, com el paper pintat de fibra natural Yute, que és un de les novetats en paper econòmic de Botiga Online de Paper Pintat. Aquest model de paper llis amb una textura imitació visual de la fibra de jute és molt similar al del lli, per als que volen tenir un efecte visual texturitzat a la paret a un preu econòmic . Descobriu avui el paper pintat de jute disponible en paper pintat per decorar amb refinament . L'elegància del paper pintat imitant fibra natural Yute és un diferencial per decorar les parets ja que és un paper pintat que reprodueix una elegant textura real similar al lli, però és un paper llis amb un efecte visual molt realista aconseguit mitjançant la impressió en qualitat non woven, a la foto interior de dalt la paret està decorada amb paper pintat de jute marró referència 279 que aporta més realçament a la paret del saló amb un toc de refinament a l'ambient, està disponible en stock en quatre tons més: beix, blau, gris i verd aigua, tots en colors clars i neutres que faciliten la decoració i la combinació. La decoració de la paret del saló adquireix una disposició discreta i refinada amb el paper pintat gris jute referència 272, on la paret destaca en la decoració sense sobrecarregar i harmonitzada amb mobles i complements de disseny. És el moment de renovar i crear l'habitació de la casa que sempre has somiat amb un pressupost baix i fent canvis visuals increïbles. Aprofita ara mateix per decorar de manera econòmica, bonica i amb qualitat comprant paper pintat online a la web, on tenim dues categories de cerca per trobar les novetats de la botiga i també accedir als papers pintats econòmics de millor qualitat del mercat! Twitter Facebook Pinterest Previous article Main page Next article Related products Paper pintat ART DECO BLAU OCEÀ 247 19,95 € Afegir al carret Paper pintat ART DECO DAURAT 241 19,95 € Afegir al carret Paper pintat ART DECO ROSA 244 19,95 € Afegir al carret Paper pintat ART DECO TURQUESA 248 19,95 € Afegir al carret Paper pintat FULLETES PROVENÇALS BEIGE 19,95 € Afegir al carret Comments (0) No comments at this moment Only registered and logged customers can add comments Inofrmació Novetats Paper Pintat | Papelpintadoonline Papers pintats de paret més venuts Contacta amb nosaltres Enviament a domicili de paper pintat Informació legal per comprar paper pintat Ús de la botiga virtual de paper pintat Les nostres botigues Politica de Devolució Contacte papelpintadoonline.com C/ Prudenci Comellas, 48 08242 Manresa (Barcelona) +34938317500 info@papelpintadoonline.com