Todos los enlaces son patrocinados | Publicidad ES Pronósticos Casas de apuestas Guías Resultados Comparador de cuotas | Concursos Foro Crea un pronóstico Apuestas de Fútbol Apuestas de Tenis Apuestas de Baloncesto APUESTAS DEPORTIVAS: DIVIÉRTETE CON NUESTROS PRONÓSTICOS Y CUOTAS En ApuestasDeportivas.com ayudamos a miles de aficionados a jugar a través de herramientas, artículos y predicciones creadas por nuestros tipsters, que compiten cada mes por jugosos premios. 2000+ Usuarios activos 250+ Pronósticos por día Casas de apuestas deportivas Busca pronósticos Compara las mejores cuotas ¡Únete a nuestro foro! Operador Valoración Pagos #1 CLASIFICADO Lo mejor La calidad de siempre en el sitio más popular 4.8/5 Reseña Bet365 0 a 5 días ¡Llévame! #2 Lo mejor ¿Apuestas de LaLiga? Este es tu lugar 4.4/5 Reseña Codere Entre 0 y 3 días ¡Llévame! #3 Lo mejor ¿Las mejores apuestas de fútbol en vivo? 4.3/5 Reseña Tonybet 0 a 5 días ¡Llévame! #4 Lo mejor ¡Un streaming a la altura de los grandes! No te lo pierdas 4.2/5 Reseña Luckia 0 a 3 días ¡Llévame! #5 Lo mejor ¿Es este el templo de los esports? 4.2/5 Reseña Betway 1 a 7 días ¡Llévame! Ver todas las casas de apuestas Top pronosticadores del mes 1 alien333 Tipster oro Grupo 1 Posición 1º 2520 Puntos 82.6% Yield 50% Aciertos 20 Pronósticos 2 rule26 Tipster oro Grupo 1 Posición 2º 1741 Puntos 78.3% Yield 50% Aciertos 14 Pronósticos 3 NostromoBets Tipster diamante Grupo 1 Posición 1º 2043 Puntos 72.1% Yield 65% Aciertos 20 Pronósticos 4 albarran1 Tipster diamante Grupo 1 Posición 2º 1633 Puntos 57% Yield 50% Aciertos 18 Pronósticos 5 CAMINERO79 Tipster bronce Grupo 3 Posición 1º 1296 Puntos 54.9% Yield 26.7% Aciertos 15 Pronósticos 6 Cartama Tipster oro Grupo 3 Posición 1º 1449 Puntos 52.2% Yield 77.8% Aciertos 18 Pronósticos 7 campeon Tipster bronce Grupo 10 Posición 1º 1223 Puntos 49.3% Yield 61.5% Aciertos 13 Pronósticos 8 oscar85 Tipster bronce Grupo 5 Posición 2º 1145 Puntos 45.3% Yield 78.6% Aciertos 14 Pronósticos 9 Bangladesch Tipster bronce Grupo 7 Posición 2º 1075 Puntos 44.8% Yield 70% Aciertos 10 Pronósticos 10 hermanadapuestas Tipster bronce Grupo 6 Posición 1º 1639 Puntos 42% Yield 75% Aciertos 12 Pronósticos Ir a la Tipster League Pronósticos deportivos Ir a todos los pronósticos Tipster League ¿Sueles acertar con tus pronósticos deportivos? Créalos y compite gratis en nuestros concursos por hasta 490 euros mensuales. Te Sigo Sigue a tus pronosticadores favoritos y suma puntos con sus aciertos. ¡Participa! Descarga "Apuestas Deportivas App" y síguenos en redes Mantente actualizado en el mundo de las apuestas deportivas con nuestras cuentas de Twitter, Instagram y YouTube. Más de 600.000 usuarios nos siguen ¿Cómo funciona Apuestas Deportivas? Con más de 60.000 usuarios, Apuestas Deportivas es la mayor comunidad de apuestas de habla hispana y es uno de los grandes portales de apuestas deportivas de España y América Latina. Cuenta con uno de los servicios más completos del mercado, con un foro de cientos de miles de usuarios y está entre los que más visitas recibe diariamente. Contamos con una amplia variedad de deportes disponibles Nuestra activa comunidad debate, informa y aprende día a día en uno de los foros de apuestas deportivas más grandes de habla hispana. Ofrecemos pronósticos y actualidad de una decena de deportes como fútbol, tenis, baloncesto, fórmula 1 o béisbol entre otros. Cuando te sientas cómodo, puedes crear tu propio pronóstico, nutrir a nuestra comunidad con tus conocimientos y al mismo tiempo participar en nuestros concursos gratuitos como la Tipster League, que reparte cientos de euros en premios a sus ganadores. ¿Es posible apostar en nuestra página de apuestas deportivas? ApuestasDeportivas.com no es una casa de apuestas, por lo que no podrás realizar apuestas a través de este sitio web. ApuestasDeportivas.com es una guía de servicios especialmente útiles para una persona que desea realizar apuestas online, tanto si es su primera experiencia con el mundo de las apuestas, como si es un usuario experimentado que busca optimizar sus resultados. Con licencia. Tras la entrada en vigor de la Ley Federal de Juegos y Sorteos, Apuestas Deportivas únicamente mantiene relaciones comerciales con aquellos operadores que han obtenido sus correspondientes licencias. ¿Qué se puede hacer en nuestra página de Apuestas Deportivas? Elige la mejor casa de apuestas En ApuestasDeportivas.com ofrecemos un listado de casas de apuestas con licencia para operar en España y establecemos un ranking basado en una serie de características tales como el tamaño de la empresa, fiabilidad, variedad de apuestas, apuestas en vivo, métodos de pago, catálogo de deportes, app, esports y, por supuesto, la valoración de los usuarios de la mayor comunidad de apuestas de habla hispana. ¡Entérate de todo lo que sucede en las apuestas deportivas hoy! Participa en el mejor foro de apuestas deportivas Entra a nuestro foro para debatir sobre la actualidad del deporte y para encontrar los mejores pronósticos creados por nuestros usuarios en decenas de deportes. Atrévete a compartir tus predicciones y compite por cientos de dólares. ¡Regístrate! Los mejores pronósticos deportivos En ApuestasDeportivas.com contamos diariamente con cientos de pronósticos deportivos creados por miembros de la comunidad como por expertos tipsters. Se trata de un servicio gratuito, disponible para miembros y no miembros del foro de apuestas deportivas, compuesto por un pronóstico deportivo, una explicación razonada del mismo, la cuota que se paga y la casa de apuestas que la ofrece. Ordenado por deportes, competiciones e incluso por pronósticos más seguidos y valorados, es una herramienta muy útil a la hora de realizar una apuesta. Aquí analizamos, por ejemplo, los pronósticos de la Champions League 23/24 o los pronósticos de la Super Bowl 2024 con nuestros tipsters y periodistas más expertos en la materia. Lo mismo hacemos con pronósticos de la clasificación al Mundial 2026, entre otras competiciones deportivas populares de la actualidad. Comparador de cuotas Una vez que ya conocemos por qué equipo o por qué resultado queremos apostar, el comparador de cuotas nos permite conocer qué casa de apuestas nos ofrece la mejor cuota para nuestro partido. Este servicio compara entre más de 10 casas de apuestas y se actualiza de forma continua. Resultados en directo Nuestro servicio de resultados en directo permite conocer los resultados de todos los encuentros en tiempo real para seguir la evolución de las apuestas. Ofrecemos información de resultados, goles, goleadores, tarjetas y estadísticas de deportes tales como fútbol, baloncesto, tenis, béisbol, hockey, fútbol americano... Aprende con decenas de guías de apuestas En nuestra sección de guías tendrás estrategias para apostar, herramientas y tutoriales para entender cómo utilizar determinadas casas y sus mejores funcionalidades. Estas son algunas de las guías que puedes encontrar en ApuestasDeportivas.com: Apuestas combinadas Ambos equipos marcan Cómo usar un creador de apuestas Qué son las cuotas Qué son las apuestas de valor Qué es el empate apuesta no válida Qué es el hándicap asiático Cómo utilizar el cashout Cómo se apuesta a over/under Apuestas a descanso/final Cómo apostar a tarjetas Apuestas de córners Verifica los datos antes de tomar una decisión Aunque intentamos por todos los medios que la información esté totalmente actualizada, es posible que alguno de estos datos se quede en el camino. Las cuotas, por ejemplo, muchas veces cambian al segundo y nuestros sistemas pueden tardar algo más en actualizarse. Verifica dicha información en las webs oficiales de las casas de apuestas antes de darse de alta. Solo para mayores de 18 La participación en casas de apuestas deportivas está permitida única y exclusivamente para personas mayores de edad. Queda estrictamente prohibida la realización de apuestas por menores de edad. Esta web ha sido escrupulosamente revisada y actualizada para adaptar todo el contenido al nuevo marco legal. No obstante, si por error u omisión algún contenido todavía vulnerase cualquier punto de la citada Ley de regulación, rogamos nos lo notifiquéis a info@apuestasdeportivas.com para poder corregirlo de manera inmediata. Preguntas frecuentes ¿Cómo funcionan las apuestas deportivas? ¿Cómo tributar las apuestas deportivas? ¿Cuál es la mejor casa de apuestas deportivas? ¿Cómo ganar apuestas deportivas? ¿Las apuestas deportivas online son seguras? ES 1 3 4 7 0 4 Usuarios registrados Casas de apuestas bet365 Codere TonyBet Betway MarathonBet Luckia Comunidad Foro Tipster League Te Sigo Pronósticos Pronósticos de fútbol Pronósticos de tenis Pronósticos de baloncesto Pronósticos Champions League Pronósticos Liga MX La combinada del fin de semana Apuestas Deportivas México Colombia Perú Herramientas El Comparador Marcadores Online Quiénes somos Juego Responsable Nuestras Apps ApuestasDeportivas.com promueve el juego responsable: Condiciones legales Política de privacidad Cookies Juego responsable Preferencias de cookies © 2024 Apuestasdeportivas.com todos los derechos reservados