C/ Arturo Paz Varela, 2. Jerez de la Frontera 686 191 736 info@arpasa.es Español English InicioQuiénes somosServicios ProyectosNoticias Contacto Los últimos eventos y novedades de ARPASA ArpasaNoticiasJardinesCómo debo cuidar mi césped natural en pocos pasos Cómo debo cuidar mi césped natural en pocos pasos Mantener nuestro césped natural es una tarea que puede llevar algo de tiempo, sin embargo, hoy en Arpasa te estaremos dando algunos consejos útiles para cuidar el césped natural. Colocar césped natural es una sensación que no tiene comparación, esto te brinda un entorno completamente limpio y libre de cualquier tipo de contaminación. Al contar con un jardín de este tipo puedes disfrutar de un ambiente 100% natural y completamente agradable. De igual forma, como todas las cosas que son naturales, necesitan de cierto cuidado para que puedan durar por más tiempo. Las actividades principales que se usan para mantener el césped natural son el riego, abonado y la siega. Tres fórmulas para cuidar el césped natural El riego. Esta es una actividad que nunca debe faltar cuando se trata de césped natural, ya que si no lo hacemos, lo más probable es que el césped muera. En época de verano, el césped debe regarse por lo menos dos veces al día como mínimo, mientras que en el invierno, tomando en cuenta la lluvia, se debe regar al menos tres veces a la semana. Si quieres contar con un riego mucho más preciso y automático, te recomendamos contar con aspersores. El abonado. Llevar a cabo esta técnica es muy importante y se debe emplear durante los meses de marzo y noviembre respectivamente. La frecuencia debe ser de una vez cada 3 a 4 semanas. Debes distribuir el abonado por todo el terreno de forma uniforme. Si llegas a abonar en exceso el césped, puede que el césped sufra y se queme debido a que debe contar con uno nutrientes mínimos como el potasio, nitrógeno y fósforo. La siega. Esta técnica consiste en cortar el césped de forma regular. Se debe llevar a cabo a los 10 o 15 días luego de su instalación. Una vez que pase este periodo de tiempo y cuando llegue el verano, se debe cortar una vez a la semana y cada 30 días cuando es invierno. La altura más recomendada para el césped natural es de 3 cm. No se debe dejar ni muy corto, ni muy largo. Puedes hacer uso de un cortacésped, contando con que las cuchillas estén previamente afiladas. Si llevas a cabo estas tareas de forma continua, podrás cuidar al máximo tu césped natural sin ningún problema, haciendo que la única tarea que te quede pendiente por hacer sea disfrutar de él. Conoce más acerca de los servicios que ofrecemos en Arpasa visitando nuestra sección de Servicios. Twitter Facebook Google+ LinkedIn Copyright 2021 - ARPASA ASESORES S.L. C/ Arturo Paz Varela, 2 Edificio El Caballo 11405 Jerez de la Frontera Teléfono: 686 191 736 · e-mail: info@arpasa.es