Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Nou estudi
Grau en Global Studies
Més info
Diapositiva 1Diapositiva 2Diapositiva 3Diapositiva 4
NOTÍCIES
Més 4.000 estudiants visiten la UdG en una nova edició de la Jornada de Portes Obertes
16 de febrer 2024
Investigadores de la UdG protagonitzen la campanya “Les nostres científiques, les nostres veïnes”
15 de febrer 2024
Global Studies, nou grau íntegrament en anglès a la Facultat de Turisme
14 de febrer 2024
Una biografia política i unes jornades acadèmiques difondran la figura de Salvador Sunyer i Aimeric
09 de febrer 2024
Investigadors de la UdG estudien un cançoner trobadoresc descobert a la Catedral de Barcelona
08 de febrer 2024
El rector Quim Salvi, nou president de l'Associació Catalana d'Universitats Públiques
07 de febrer 2024
Més notícies
RSS notícies
Canal de comunicacions
Més info
Si tens una discapacitat o necessitat educativa
contacta amb l'Àrea d'Inclusió
Més info
DIRECTE A
Màsters propis, Postgraus i Especialització
Més info
La UdG als rànquings
Més info
Merchandising
Més info
UdG2030, un pla de futur
Més info
Si tens una discapacitat o necessitat educativa
Més info
AGENDA D'ACTIVITATS
29/01
29/02
VII Culturesportitza't: El concurs escolar sobre coneixements olímpics
19/02
Lectura Tesi Doctoral de la Sra. Denisa Gibovic
19/02
A què em comprometo quan signo un contracte?
20/02
Shakespeare avui. Conferència "Reescriure Shakespeare"
21/02
Jornada sobre intel.ligència artificial: “Exploratori: Perill, material fràgil. IA en educació"
22/02
Presentació "La gripe de 1918. Una aproximación política y cultural tras la pandemia de COVID"
22/02
Seminari IEA: "Bringing resilience aboard"
22/02
Conferència: Gastronomia, empoderament i productes turístics
22/02
Curs de Pintura Barroca (Part III): Velázquez. Tallerers i artistes
23/02
Lectura Tesi Doctoral de la Sra. Pimsuporn Poyoi
23/02
Lectura Tesi Doctoral del Sr. Benjamin Chasco Arellano
23/02
Acte de presentació de la càtedra ATL de l'aigua potable
Més activitats
RSS activitats
UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english