Anar a la navegació principal Anar al contingut NOTÍCIES ESPORTS BOTIGA CORPORATIU Obre menú de navegació Espai Internet capítols més info Una web que ajuda a triar carrera Ja s'acosta la selectivitat, i encara hi ha molts estudiants indecisos que no saben quina carrera triar. Per ajudar-los una mica, els recomanem la web 05/06/2011 - 12.05 Actualitzat 06/07/2020 - 10.41 Ja s'acosta la selectivitat, i encara hi ha molts estudiants indecisos que no saben quina carrera triar. Per ajudar-los una mica, els recomanem la web "Què i per què estudiar a les universitats catalanes", vinculada a la web oficial de la Generalitat, gencat.cat. Es poden buscar tots els graus que s'imparteixen, branca per branca o per universitat. De cada titulació, hi ha una fitxa amb tota la informació del seu contingut i de quines sortides laborals té. A més, s'adjunta un quadre amb les ponderacions d'assignatures a la selectivitat, per accedir a cada grau. Una funció molt interessant és la que permet crear el teu llibre", per tenir tota la informació que ens interessi, en un sol document. Amés, inclou molts enllaços d'interès sobre el tema, com portals amb informació universitària, webs d'orientació professional, o per trobar estudis o feina a l'estranger. Una altra web que inclou molta informació sobre les titulacions universitàries i permet fer comparatives entre les diferents carreres és Unportal.cat, (de la que també hem parlat a l'Espai Internet) si bé aquesta només té una part d'accés gratuït i s'ha de pagar per poder accedir a tots els serveis. NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat LA PLATAFORMA DE CONTINGUTS EN CATALÀ I DE QUALITAT Crea un compte i personalitza la teva experiència: Segueix els programes i les sèries on els has deixat Crea la teva llista de favorits Rep recomanacions personalitzades CREA EL TEU COMPTE GRATUÏT Inicia sessió si ja tens compte 3cat.cat/ajuda