Noticias
Televisión
Radio
Deportes
Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas
Resúmenes de LaLiga Más deportes
Resultados deportivos
Infantil
RTVE Play
RTVE Audio
El Tiempo
Playz
selección
Países Bajos, el último obstáculo de España para estar en París 2024
La selección neerlandesa es un potente combinado que tiene en sus filas a Damaris Egurrola, que conoce bien a España
España - Países Bajos, semifinal de la Liga de Naciones, en directo, 23 de febrero a las 21:00 horas en La 1 y RTVE Play
21.02.2024 | 18:05 horas
Por
M.J. Caleya
00.55 min
Países Bajos, el rival en la semifinal de la Nations League y el grato recuerdo del Mundial femenino
4 min.
La selección española de fútbol quiere seguir haciendo historia. Después de haber ganado el Mundial 2023, y alcanzar el número uno del ranking FIFA, España aspira a más y busca meterse por primera vez en su historia en unos Juegos Olímpicos. Un objetivo que las de Montse Tomé tienen a su alcance y ante el que solo se interpone Países Bajos.
La selección neerlandesa, que ya estuvo en los Juegos de Tokio, pelea por el mismo objetivo y, a priori, solo una de las dos podrá conseguirlo. Será quien gane el duelo de semifinales de Nations League que disputan este viernes en La Cartuja. Venciendo y metiéndose en la final del día 28 se aseguran una plaza para París 2024.
¿Qué tiene que hacer la selección española para estar en los Juegos Olímpicos de París 2024?
DAVID COLLAZOS
Existiría otra opción más remota en el caso de que Francia también se meta en la final. En ese caso, el vencedor del partido por el 3º y 4º puesto también lograría billete para los Juegos, pero esa es una opción en la que ni España ni Países Bajos piensan, pues depende de resultados de terceros.
Así, la vía más directa para estar en París es ganar este viernes.
Países Bajos quiere estar en sus segundos Juegos Olímpicos
Las neerlandesas, que lograron un meritorio quinto puesto en su primera participación olímpica, sueñan con mejorar esa posición. Pero para ello, primero tienen que clasificarse para estos Juegos. Para lograr ese objetivo el seleccionador Andries Jonker ha convocado a 23 futbolistas con las que tratar de eliminar a España.
Es una lista continuista respecto a las últimas convocatorias, pero hay una ausencia destacada: Jill Roord, futbolista del Manchester City, no estará con su selección después de haberse roto el ligamento cruzado hace solo unas semanas.
Pero la baja de Roord no quiere decir que haya que desmerecer a Países Bajos. No hay que olvidar que estamos hablando de una selección que se proclamó campeona de Europa en 2017 y que fue subcampeona mundial en 2019.
Holanda gana 'su' Eurocopa
En sus filas hay jugadoras tan destacadas como Lieke Martens, exfutbolista del Barça que ahora milita en el PSG y que en 2017 se hizo con el The Best a mejor jugadora del año.
No es la única jugadora de renombre y es que en las filas holandesas podemos encontrar a Vivianne Miedema, Merel van Dongen Jackie Groenen, Daniëlle van de Donk, Sherida Spitse, Lineth Beerensteyn o Shanice van de Sanden, todas ellas integrantes de ese equipo que fue subcampeón mundial en Francia 2019.
Además, entre sus filas también hay jugadoras que conocen muy bien el fútbol de nuestro país. No solo está Martens, de la que ya hemos comentado su pasado azulgrana, también está Van Dongen, que dejó esta temporada el Atlético de Madrid tras cinco años, pero que también había pasado por el Betis.
Igualmente está la joven centrocampista Esme Brugst, que el pasado verano fichó por el Barcelona y que se encontrará ante España con muchas compañeras de vestuario.
Damaris Egurrola, la neerlandesa que mejor conoce a España
Sin embargo, el caso más llamativo y la jugadora que mejor conoce el fútbol de la selección española es Damaris Egurrola.
Esta centrocampista neerlandesa se crio en la cantera de Lezama y jugó en todas las categorías inferiores de la selección española, logrando numerosos éxitos.
Vistiendo la camiseta de España fue subcampeona de Europa sub-17 y bronce en el Mundial sub-17, en 2016. También se proclamó campeona de Europa sub-10 en 2017 y subcampeona mundial con España sub-20 en 2018. Sin embargo, y viendo que Jorge Vilda no contaba con ella para la selección absoluta, se decantó por Países Bajos, el país de su madre, con quien lleva jugando desde abril de 2022.
España- Países Bajos, la revancha de los cuartos del Mundial
Otro aspecto que suma más atractivo a este duelo de Nations League son las ganas de revancha con las que llegan las neerlandesas a la cita, sobre todo después de haber caído ante España en los cuartos de final del Mundial de Australia y Nueva Zelanda.
Salma Paralluelo resuelve en la prórroga el partido ante Países Bajos y España está en semifinales del Mundial
FRAN MENA
No hay que olvidar que las ‘Oranje’ eran las subcampeonas mundiales en ese momento y que soñaban con pelear por el título. Sin embargo, España se cruzó en su camino y, tras un partido muy igualado, Salma Paralluelo resolvió el encuentro y acabó en el sueño de las holandesas.
Esta victoria es la más trascendental para España ante Países Bajos hasta el momento, pero el recuento de enfrentamientos previos también es favorable a las nuestras. De las 11 veces que se han enfrentado ambas selecciones, España ha logrado seis victorias, tres empates y dos derrotas.
Ahora las dos selecciones pugnarán por una victoria que tiene doble premio. Además de meterse en la final de la Nations League, dará un billete a París 2024. La que gane, se unirá a Francia, Estados Unidos, Brasil, Colombia y Canadá, las cinco selecciones que ya tiene asegurada su presencia en estos Juegos.
Jugadoras convocadas por Países Bajos
Daphne van Domselaar (Aston Villa), Lize Kop (Leicester), Jacintha Weimar (Feyenoord) Lynn Wilms (Wolfsburgo), Caitlin Dijkstra (Twente), Merel van Dongen (Rayadas), Kerstin Casparij (Manchester City), Dominique Janssen (Wolfsburgo); Jill Baijings (Bayern de Múnich), Sherida Spitse (Ajax), Daniëlle van de Donk (Olympique Lyonnais), Victoria Pelova (Arsenal), Wieke Kaptein (Twente), Damaris Egurrola (Olympique Lyonnais), Jackie Groenen (PSG); Romée Leuchter (Ajax), Lineth Beerensteyn (Juventus), Vivianne Miedema (Arsenal), Lieke Martens (PSG), Shanice van de Sanden (Liverpool), Renate Jansen (Twente), Katja Snoeijs (Everton), Esmee Brugts (Barcelona).

Selección Española Femenina de Fútbol
Fútbol femenino
Selección Honduras de Fútbol
Es noticia:
Incendio Valencia Caso Koldo Guerra Ucrania Odiseo Luna Sánchez Marruecos Incendio Valencia imágenes Guerra Israel en Gaza La Promesa avance
Noticias
RTVE Play
RTVE Audio
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
TVE Alta Definición
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Transparencia
RTVE Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Perfil del Contratante
RTVE 2030
Defensora de la Audiencia
Observatorio de Igualdad
Canal Ético
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Accesibilidad
Mapa web
Contacto
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2024