Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
CATALUNYA MIGDIA
15 anys de bitcoin: de la desconfiança inicial a l'acceptació de grans empreses
Tot i ser inestable i generar desconfiança, la moneda digital ha multiplicat el seu valor i representa un negoci multimilionari a escala mundial
CARME MONTERO
Periodista de la secció d'Economia de Catalunya Ràdio
03/01/2024 - 12.31Actualitzat03/01/2024 - 20.45
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Aquest dimecres fa 15 anys que es van posar en marxa els primers bitcoins. La moneda digital va néixer el 3 de gener del 2009 de la mà de la tecnologia blockchain. Durant aquest temps, un bitcoin ha passat de tenir un valor irrisori a costar 45.000 dòlars avui dia, i s'ha arribat a un volum de mercat mundial de 800.000 milions de dòlars.
El seu creador, conegut amb el pseudònim de Satoshi Nakamoto, va idear una xarxa basada en una moneda digital transferida de forma segura, privada i descentralitzada que verifiquen els mateixos usuaris. És a dir, que no pot ser controlada per organismes, ni institucions financeres o bancàries. 
  Desconfiança inicial
La xarxa ha passat del menyspreu del primer moment --la qualificaven d'estafa o que podria servir per blanquejar capitals-- a l'acceptació d'empreses com Microsoft, Starbucks o Booking, que la utilitzen com a mitjà de pagament.
Diverses empreses han adoptat el bitcoin com a mitjà de pagament
Una de les principals característiques és la seva altíssima volatilitat. El seu valor puja i baixa com una muntanya russa. Però, tot i això, és segura i fiable, segons el director d'Operacions del Centre Blockchain Catalunya, Albert d'Anta:
"Si participes de bitcoin, saps que t'exposes a aquesta volatilitat. Per si sol, no es pot dir que bitcoin sigui un frau. És una tecnologia de codi obert que tu pots comprovar i decidir si vols participar-hi o no, però mai pot ser un frau, perquè no és un engany."
El bitcoin també pot ser un actiu d'inversió que fan servir milions d'usuaris, entre els quals Albert Lahoz, que hi va començar a invertir el 2018. És molt conscient de la volatilitat de la moneda digital i, de fet, en alguna ocasió ha arribat a multiplicar per 5 el capital invertit.
No hi ha perdut la confiança, ni en els moments en què el sistema ha tingut alts i baixos. "Durant les grans caigudes mai he baixat i sempre he estat en benefici. No he fet cas del que deien, he fet les meves previsions i he seguit creient en aquesta moneda", apunta.

La primera de moltes criptomonedes
Bitcoin és la primera moneda digital, però al llarg d'aquests anys han aparegut un miler de criptomonedes. En paral·lel també han nascut diverses plataformes d'intermediació, algunes de les quals han fet fallida, com el cas sonat d'FTX el novembre del 2022.
La plataforma FTX va fer fallida l'any 2022. (Reuters/Dado Ruvic)
Ara els inversors han recuperat la confiança en el bitcoin, entre altres factors per l'esperada baixada de tipus d'interès als Estats Units, cosa que afavoreix aquests actius, com també pel convenciment que l'aprovació d'instruments reglats per a la inversió en aquests productes en pugui disparar la cotització.
ARXIVAT A:
BITCOIN
CRIPTOMONEDES
compartir a Facebook
compartir a X
ÀUDIOS RELACIONATS
Obrir àudio
durada
00:03:00
15 anys de Bitcoin: la moneda digital que va revolucionar les transaccions econòmiques
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Puja més de 6 punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre
L'esquelet de panda marí, la nova espècie que causa sensació al Japó


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat