ÉS NOTÍCIA
Ada Colau Turisme
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Antonio Tejado/Ylenia Padilla
Iñaki Urdangarin Problema
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Fabiola Martínez Fill
Jesús Vázquez Capricho
Amador Mohedano / Rosa Benito Divorci
Mónica Cruz El Desafiament
Marcus Brandler / Paloma Rocasolano
Letizia/Pilar Eyre
Shakira / Gerard Piqué
Artur Peguera TV3
Drama Alain Hernández
Roberto De Zerbi
Barça Aston Villa
Fitxatge Barça
Vídeo Vinícius Júnior
Alexia Putellas
Horòscop Avui
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Junts estudia diversos noms per a una cita electoral clau | Europa Press, Wikipedia, X
POLÍTICA
Els tapats per liderar la llista de Junts a les eleccions al Parlament
Carles Puigdemont podria tenir un pla B per optar a la presidència de la Generalitat
07/02/2024 05:51h
per
Jordi Cumplido
De mica en mica es va dilucidant el camí de Junts cap a una cita clau com les properes eleccions al Parlament. Carles Puigdemont es vol presentar a les europees i que Jordi Turull sigui el candidat a les catalanes. Si la llei d'amnistia no arriba a temps i Turull continua inhabilitat, el substitut natural seria Josep Rull.
Però el partit es troba en ple procés de reorganització interna, i és previsible que en els propers mesos hi hagi ascensos i caigudes a l'organigrama. Així, Puigdemont tindria un pla B amb una sèrie de noms per donar la sorpresa a Catalunya. L'expresident vol un candidat solvent per plantar cara als seus adversaris.
Sobretot al PSC, a qui les enquestes donen com a clar favorit, i a ERC, el gran rival a batre a l'arc independentista. Jordi Turull compte amb pes orgànic però no té carisma per afrontar el repte de remuntar les enquestes. Per això Puigdemont estudia altres noms que podrien aconseguir l'efecte sorpresa.
Josep Rius, una opció de partit
Un dels favorits és Josep Rius, regidor per Barcelona, diputat al Parlament, portaveu del partit i home molt proper a Puigdemont. Tots dos van estrènyer llaços quan Rius va ser cap de gabinet de Puigdemont quan era president. Aquests darrers anys ha estat un dels lloctinents de l'expresident a Catalunya, executant amb lleialtat la línia política que aquest anava marcant des de Waterloo.
Josep Rius procedeix del PDeCAT, i la seva candidatura aniria d'acord amb el gir que està experimentant Junts cap a la vella convergència. Amb la seva designació, Puigdemont no només apuntalaria el seu poder, sinó que també assestaria un cop definitiu al sector integrista de Laura Borràs. El missatge seria clar, cop de timó i adéu a les aventures rupturistes.
Josep Rius és algú ben vist dins del seu partit, i entre la militància generaria menys divisió que el mateix Turull. A favor seu hi ha l'ascens que ha experimentat els últims mesos dins del partit. La seva influència s'ha notat com a portaveu en un moment crític per a la formació, però també com a ariet de les maniobres de Puigdemont per frustrar el pacte de Xavier Trias amb Jaume Collboni a Barcelona.
Jordi Puigneró, l'aposta radical
Un altre dels homes de Puigdemont amb opcions és Jordi Puigneró. La seva amistat ve de lluny i es va enfortir amb el suport públic mostrat per Puigdemont quan Pere Aragonès el va cessar de la vicepresidència del Govern. El seu paper dins del partit va disminuir, fins a quedar relegat a un cinquè lloc de la llista municipal de Sant Cugat del Vallès.
Convergent de primera hora, Jordi Puigneró va iniciar la seva militància política a les joventuts de Convergència Democràtica de Catalunya (JNC). Va demostrar la seva alineació sense fissures amb el Procés com a secretari de Telecomunicacions, Ciberseguretat i Societat Digital, sota la presidència de Carles Puigdemont. La seva major contribució va ser el projecte de digitalització de la República Catalana que havia de néixer.
En els darrers mesos ha tornat a l'actualitat per polèmiques com els insults a Jordi Cañas, de Ciutadans, o l'enquesta municipal sobre immigració. Puigneró representa el sector convergent més independentista, i en aquest sentit seria una aposta més radical. Però defensa també el gir que està efectuant el partit, per exemple amb la defensa d'una posició més dura amb la immigració.
Jaume Giró, candidat de prestigi
Una candidatura ben diferent de les dues anteriors seria Jaume Giró, exconseller d'Economia i Hisenda. Aquesta seria una aposta pel prestigi i l'eficiència, per atraure un electorat més transversal cap a una opció pragmàtica. Cosa que té molt de sentit ara que Junts vol tornar a ser el partit de l'ordre i el seny a Catalunya.
Giró, l'aposta per la gestió lluny de l'aventurisme | ACN
La bona connexió amb el món empresarial seria un bon reclam per a Junts per presentar-se com l'aposta per la reactivació econòmica a Catalunya. A més, Giró és algú molt ben vist i respectat per altres partits. Això permetria a Junts atraure altres votants, per exemple d'ERC, però també ampliar el ventall de possibles aliances postelectorals.
El seu handicap és que va començar com a independent i només forma part de l'estructura de Junts des del 2022. La seva seria una bona candidatura a nivell estratègic, però menys d'acord amb la necessitat de control polític que ara necessita Puigdemont per centralitzar el seu poder. En tot cas, el seu nom suposaria el cop de porta definitiu a les aspiracions independentistes i una aposta clara per la gestió de l'ara.
Junts per Catalunya
Un exconseller de Junts es fica ara amb Rafa Nadal per les seves paraules sobre feminisme
Josep Sánchez Llibre o quan a l'empresari també li toca fer de polític
La gran purga: com s'ha forjat el cop de la vella guàrdia dins de Junts
Junts demana eliminar l'impost de successions quan ells van pujar-lo en plena pandèmia
Et pot interessar
Inés Hernand i els diners dels contribuents
Twitter no és el que era: l'esquerra perd el relat a les xarxes
El Govern té problemes fins i tot amb la seva agència de notícies
La Conselleria de Feminismes subvencionarà investigacions sobre 'violències digitals'
Expulsen del país un marroquí que s'havia beneficiat de la llei del 'Només sí és sí'
L'agressor múltiple del Metro de Barcelona ja havia agredit altres dones abans
Josep Sánchez Llibre o quan a l'empresari també li toca fer de polític
El Govern entra en contradiccions respecte a la Llei d'Amnistia
La gran purga: com s'ha forjat el cop de la vella guàrdia dins de Junts
Què amaga el conflicte generacional a Espanya?
'La Catalunya Woke', capítol 1: TV3, Sindicat de Llogateres i OJS, amb Ramon Audet
La Generalitat vol que immigrants il·legals també puguin rebre ajudes
➡️ Política
Més notícies:
La CUP se solidaritza amb els agricultors i li surt el tret per la culata
El Govern, en alerta: immigrants malalts arriben a Catalunya per tractar-se de franc
Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X