mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Uniqlo ha presentat una demanda contra tres dels operadors de Shein (Europa Press)
Uniqlo denuncia Shein per copiar-li una ronyonera que s'ha fet viral a TikTok
La marca japonesa exigeix "el cessament immediat de les vendes del producte d'imitació i una compensació per danys"
Redacció18/01/2024 - 07.40
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La firma japonesa Uniqlo ha presentat una demanda contra el gegant xinès de moda low-cost Shein. L'acusa de copiar una de les seves icòniques bosses de mà, una ronyonera que va llançar al mercat l'any passat i que ha estat un èxit de vendes a tot el món.
I és que aquest producte de niló de preu assequible es va convertir ràpidament en un fenomen viral a xarxes socials com Instagram o TikTok.
Ara, la companyia nipona, que pertany a Fast Retailing, ha presentat una denúncia al Tribunal de Districte de Tòquio contra tres operadors de Shein: Roadget Business, Fashion Choice i Shein Japan. Els reclama uns 160 milions de iens, cosa que equivaldria a un milió d'euros, sense incloure els interessos. 
A més, els exigeix "el cessament immediat de les vendes del producte d'imitació i una compensació pels danys patits com a resultat de les vendes".
Uniqlo, que opera a 2.491 botigues i a 26 mercats de tot el món, va prendre aquesta decisió en considerar que la forma de la ronyonera d'imitació venuda per Shein "s'assembla molt a la del seu propi producte". I assegura que aquesta venda ha afectat "significativament" la confiança del client en la qualitat d'Uniqlo i els seus productes.
A més, segons Fast Retailing, la seva empresa respecta els drets de propietat intel·lectual d'altres companyies i "prendran les mesures necessàries contra qualsevol acte que infringeixi la seva propietat intel·lectual".
  Shein s'enfronta a nombroses demandes
Fundada l'any 2008 a la Xina i ara amb seu a Singapur, Shein ha conquerit el mercat global del "fast fashion" en els últims anys, amb la ràpida renovació de les seves col·leccions a preus molt reduïts. Les vendes són gairebé en exclusiva per internet i estan dirigides a una clientela jove i hiperconnectada.
Amb tot, la companyia s'enfronta a nombrosos procediments judicials per plagi. Sense anar més lluny, fa uns mesos, la cadena multinacional H&M demandava Shein per una presumpta infracció contra els drets d'autor dels dissenys de la firma sueca.
I l'any passat, una investigació de The Wall Street Journal va revelar que, en aquell moment, el gegant xinès acumulava una cinquantena de denúncies per violacions de la propietat intel·lectual en els darrers tres anys.
A més, ONG com Open Eye van acusar la companyia de tenir fàbriques i tallers sense les mínimes mesures de seguretat, amb personal sotmès a condicions laborals abusives, sense contracte i doblant la jornada laboral.
I al desembre, el lloc de comerç electrònic xinès Temu també va atacar Shein davant els tribunals federals nord-americans, acusant-lo d'haver utilitzat mètodes "a l'estil màfia" per frustrar el seu desenvolupament als Estats Units.
Així i tot, té previst convertir-se en una empresa que cotitzi a la Borsa de Nova York, segons diversos mitjans locals. La marca va ser valorada en 66.000 milions de dòlars l'any passat.
  ARXIVAT A:
MODA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat