Es noticia: Girona - Betis Alineacion Real Madrid Alavés - Real Sociedad Celta Xiaomi SU7 Bayer Leverkusen Real Madrid - Athletic donde ver Renta 2024 Gran Hermano Guardiola Sydney Sweeney Terelu Campos ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más Atletismo Noticias Mundiales Europeos San Silvestre Vallecana Atletismo Kiplimo y Chebet revalidan con solvencia sus títulos Mundiales de cross España acaba cuarta por equipos en categoría masculina, con Ndikumwenayo en la novena posición, y quinta por equipos en féminas Getty BEGOÑA FLEITAS Actualizado 30/03/2024 - 14:18 CET 2 El ugandés Jacob Kiplimo y la keniata Beatrice Chebet revalidaron sus títulos de campeones del mundo de cross, cita que se disputó este domingo en Belgrado en un circuito seco y con altas temperaturas, cercanas a los 29 grados. Los dos atletas africanos dominaron con absoluta superioridad sus respectivas pruebas y se coronan reyes de la disciplina de campo a través por segundo año consecutivo. España, que acudía con 19 atletas entre todas las categorías, hizo un buen papel por equipos en categoría masculina, con una cuarta plaza, por detrás de Kenia, Uganda y Etiopía, mientras que en mujeres el equipo fue quinto. Muy abierta estuvo la cabeza de la carrera masculina absoluta (10 km), lenta en sus primeros compases, en la que los relevos entre los favoritos fueron continuos, desde Cheptegei a Kiplangat o Aregawi, hasta que Jacob Kiplimo decidió cambiar de ritmo a falta de 1.200 metros aproximadamente para colocarse líder indiscutible y cruzar la meta en unos impresionantes 28:09, por delante del etíope Aregawi (28:09) y el keniata Kiplangat (28:14). El primer español fue Thierry Ndikumwenayo, campeón nacional de la especialidad, que acabó en el 'top 10', con una gran novena plaza (28:36). Le siguió Aarón Las Heras, decimoséptimo (29:08), con Fernando Carro en la plaza 34, Miguel Baidal, en la 39, y Nassim Hassaous, en la 61. Esa actuación grupal permitió a España acabar cuarta, por detrás de la Armada africana. Espectacular fue el papel de Kenia en la prueba absoluta femenina. Dominó como quiso los 10 kilómetros de los que constaba la carrera, con cinco atletas en las cinco primeras plazas y una vencedora, Beatrice Chebet, que revalidó su título de hace un año con una soberbia actuación. Siempre en grupo compacto en cabeza, las keniatas impusieron su ritmo para quedarse sin rivales en los primeros kilómetros. A partir de ahí fue, por tanto, un duelo entre Achol, Rengeruk, Kipkemboi, Negetich y la propia Chebet, que realizó un imponente último cambio para encarar la recta hacia meta y sumar su segundo oro consecutivo, con un tiempo de 31:05. La primera española fue Carolina Robles,campeona de España de la especialidad, que cruzó la meta en vigésimo cuarta posición (33:36), por delante de Irene Sánchez-Escribano (26º), Majida Maayouf (37º) e Isabel Barreiro (39º). La actuación coral permitió a España ocupar la quinta plaza por equipos (126 puntos), con una absoluta dominadora, Kenia (10 puntos). Relevo mixto para Kenia El relevo mixto fue para Kenia, con un tiempo de 22:15, mientras que la plata fue para Etiopía, pese a que la atleta Birri Abera, que realizó la última posta, lo hizo sin zapatilla, tras el pisotón de un compañero. En la prueba sub 20 masculina, la victoria fue para el keniata Kibathi (22:40), mientras que la plata recayó en el etíope Sime. El podio lo completó el también keniata Kipruto. De hecho, los 15 primeros clasificados fueron africanos. El primer español fue Mesfin Escamilla, en el puesto 32, con España en la octava posición por equipos. En categoría femenina, la gran triunfadora fue Etiopía, que copó el podio con Alemayo -de solo 15 años (19:28)-, Ayichew y Dida, por lo que se llevaron también el oro por equipos. La primera española fue Emma Méndez (22:34), en la plaza 48. atletismo Polideportivo AtletismoKiplimo y Chebet, favoritos para revalidar su corona en el Mundial de cross AtletismoManolillo Alonso, oro en el 1.500 del Europeo Máster con 88 años: ¡a 4:26 min/km! AtletismoSergio Salinero y Estela Navascués, vencedores de la novena edición de la 15KM Metlife Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más Sale a la luz quién está detrás del pago de la fianza para que Dani Alves saliera de prisión El Getafe - Sevilla se paró por un insulto racista contra Marcos Acuña Vinicius vuelve a la carga tras un día bochornoso: "Solo tendremos victoria cuando los racistas salgan de los estadios directo a la cárcel" Horner juega fuerte la carta de Alonso Nico se salta el viaje al Bernabéu para poner el foco en la final de Copa El drama de las drogas, un problema a la vista de todos en las Ramblas de Barcelona Comentarios Ontinyent #1 30/03/2024 17:45 horas Enhorabuena al equipo hispano-marroquí, (de ascendencia). Ver 2 comentarios Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en