mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
L'encara ministra d'Economia, Nadia Calviño, ha comparegut per explicar les noves mesures (EFE/ Juan Carlos Hidalgo)
Els majors de 65 anys no pagaran comissions per treure diners a la finestreta
El govern espanyol també acorda ampliar a rendes màximes de 38.000 euros les ajudes per compensar la pujada de les hipoteques
18/12/2023 - 21.42
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Abans que acabi l'any quedaran eliminades les comissions per la retirada d'efectiu a la finestreta de les sucursals bancàries. La mesura beneficiarà dos col·lectius: les persones més grans de 65 anys i les que tenen una discapacitat.
Aquesta és una de les principals decisions del Ministeri d'Economia per reforçar la inclusió financera d'aquests dos grups de població. Ho ha anunciat la ministra i vicepresidenta primera, Nadia Calviño, aquest dilluns després de la reunió amb la patronal bancària.
Calviño ha afegit que moltes entitats financeres ja havien eliminat aquestes comissions des del mes de juny a petició del govern espanyol.
  Mesures d'alleujament hipotecari
Un dels altres punts de la trobada ha estat el reforç de la protecció dels deutors hipotecaris en risc de vulnerabilitat. A partir d'ara, s'hi inclouran les llars amb una renda mitjana d'uns 38.000 euros anuals. Fins ara, aquesta mesura estava reservada a llars amb rendes de fins a 29.400 euros anuals.
La decisió anunciada aquest dilluns amplia la cobertura a 100.000 llars addicionals, tal com ha explicat la ministra d'Economia. En aquest sentit, fins al mes d'octubre, s'han registrat 55.000 sol·licituds.
Les mesures d'alleujament hipotecari consisteixen en la congelació del tipus d'interès durant dotze mesos, l'extensió del termini d'amortització fins als set anys i en el cas de llars amb rendes inferiors a 25.200 euros, s'afegeix la possibilitat de carència.
  Sense comissions pel canvi d'hipoteca
Al mateix temps, es prorroga durant tot l'any vinent la suspensió de totes les comissions per amortització anticipada de crèdits hipotecaris de tipus variable i la conversió a tipus fix o mixta. 
I un cop s'acabi aquest període de gratuïtat, el Govern té previst topar al 0,05% la comissió per canvi d'hipoteca variable a mixta o a fixa.
Després de reunir-se amb les associacions bancàries i de consumidors, l'encara ministra d'Economia ha assegurat que la decisió d'ampliar aquestes mesures pels bancs s'ha pres per unanimitat. 
Així mateix, Calviño ha recordat que la "fortalesa" de l'economia, les dades d'ocupació i la pujada dels salaris reals permeten abordar i afrontar aquest entorn "de notable pujada de tipus d'interès que ja sembla haver-se frenat".
Durant una intervenció posterior, la directora general de l'Associació Espanyola de Banca (AEB), María Abascal, ha afirmat que des del sector no es considera necessari incrementar el llindar per la bona marxa de l'economia, tot i que ha indicat que les entitats financeres estaran "a l'altura" del que els demana el Govern.  
  ARXIVAT A:
HIPOTEQUES
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat