17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
TRANSPORTS
Renfe i Adif, en vaga aquest divendres
Les empreses es queixen, entre d'altres, de l'eliminació de les categories d'ingrés, l'incompliment de l'acord per implantar la jornada de 35 hores o la necessitat de més personal
Aquests són els teus drets en la vaga de Renfe i Adif, segons l'OCU
Usuaris de Renfe, a la estació de Sants | Hugo Fernández
PER NACIÓ, Barcelona | 8 de febrer de 2024 a les 09:45 |
La mobilitat aquest febrer es preveu complicada i és que tant Renfe, com Rodalies i Adif han convocat múltiples jornades de vaga de la mà dels sindicats. La primera, aquest divendres 9 de febrer al grup Renfe i Adif. Una aturada que respon a l'eliminació de les categories d'ingrés Renfe, pactat el juliol de 2023, i l'incompliment de l'acord per implantar la jornada de 35 hores a Adif i Adif AV, un pacte, segons ha subratllat el sindicat, anul·lat pel Ministeri de Transports i Mobilitat Sostenible.

La vaga començarà a les 00:00 hores i s'allargarà fins a les 23:00 hores. Pel que fa als serveis mínims, Transports ha informat que seran del 66% en hora punta a Rodalies, de 6:00 a 9:30 hores i de 17:00 a 20:30 hores, i del 33% la resta del dia. A la mitjana distància, seran del 65% tota la jornada, mentre que del 73% a l'AVE - llarga distància.


Al seu torn, CCOO denuncia "la vulnerabilitat" que pateixen els representants dels treballadors i treballadores, ja que els acords de millora "es paralitzen o revoquen en estaments governamentals externs a les mateixes empreses, buidant de contingut el dret a la negociació col·lectiva".

D'altra banda, també CCOO, però aquest cop de la mà de la UGT, han convocat dues jornades de vaga exclusivament a Rodalies els dies 16 i 17 de febrer. En aquest cas, les aturades seran entre les 7:00 i les 9:00 hores i de 15:00 a 17:00 hores. Els sindicats justifiquen la mesura després de "reclamar reiteradament la necessitat imperant de personal a Rodalies" i han apuntat cap als serveis comercials.


UGT i CCOO indiquen que manquen interventors als trens, a les estacions i especialment al Centre de Gestió de Rodalies de Catalunya. Tot plegat, diuen, "provoca un greu empitjorament en la qualitat del servei" i reclamen "solucions ràpides". A més a més, els sindicats han emplaçat els serveis comercials de Renfe Alta Velocitat, Llarga Distància i Trens Internacionals a fer les mateixes aturades per aconseguir "mesures de conciliació" més importants. Tanmateix, recorden que el Centre de Gestió de Rodalies de Catalunya és el que concentra més incidències a l'Estat, "amb xifres set vegades més elevades que el de la segona comunitat en nombre de casos".

Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
També et pot interessarSocietatmobilitatinfraestructuresRenfeRodaliesAdifvaguessindicatsCCOOUGT
TAMBÉ HAURIES DE LLEGIR
FA UNA SETMANA
Aquests són els teus drets en la vaga de Renfe i Adif, segons l'OCU
Quina restricció d'aigua tindrà l'agricultura en emergència?
Descobreix-ho aquí
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: