mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
En perill el Grup Enciclopèdia Catalana: farà un ERO i es ven la seu per afrontar la crisi
La direcció de l'empresa ha confirmat a TV3 que estan a punt de reajustar plantilles i ha reconegut l'existència d'un deute milionari que aboca aquest referent de l'edició catalana a una greu situació
Redacció
01/12/2023 - 17.31Actualitzat13/01/2024 - 09.49
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
El setembre de l'any passat es posava en marxa l'última gran aposta del Grup Enciclopèdia, la nova gran plataforma de distribució EntreDos, fruit de la fusió de la seva distribuïdora de llibres Àgora amb Les Punxes.
Havia de ser un negoci profitós, però l'arrencada va ser un nyap: retard en els repartiments, llibreries desproveïdes, pèrdues per a les editorials. I la gran inversió feta va posar el grup en seriosos problemes financers.
La manca de planificació els va jugar una mala passada, tal com confirma el director general de Grup Enciclopèdia, Joan Abellà:
"Segurament, vist en perspectiva, hauríem d'haver esperat una mica a arrencar. Hauríem d'haver fet proves amb la distribuïdora tancada, no en directe, però vam cometre un error."

Denúncies d'editorials afectades i endarreriments en pagaments
Un error que, de retruc, ha perjudicat moltes editorials petites que tenen pendents moltes factures per cobrar i llibres per recuperar.
Per això, han acabat portant el cas a la justícia reclamant, també, danys i perjudicis, segons explica el director de 9 Grup Editorial, Jordi Ferré:
"No ens queda cap altre remei que fer una demanda judicial per intentar que l'altra part reaccioni i que puguem pactar."
També hi ha hagut endarreriments en els pagaments a autors i traductors, algun dels quals ha denunciat la seva situació a les xarxes socials:

Quinze milions de deute
Tot plegat evidencia els gravíssims problemes financers del grup, que ha confirmat que deu un total de quinze milions d'euros: cinc i mig a l'Institut Català de Finances i nou i mig a la banca.
Vendre la casa i anar de lloguer és la primera decisió que ha pres el Grup Enciclopèdia per reestructurar el deute. Ho han fet venent la seva seu, al Poblenou de Barcelona, al grup de supermercats Bonpreu, per uns vuit milions d'euros.
Això, han explicat a TV3, ha calmat les demandes dels bancs. Però s'han de fer més passos i admeten que caldrà reajustar plantilles i l'activitat. Amb tot, asseguren que disposen de "suficients actius" per garantir la seva continuïtat.
Una imatge de la seu del Grup Enciclopèdia Catalana, venuda recentment per 8 milions d'euros (Wikimedia Commons)
Un ERO per definir
Encara no se saben els detalls de l'ERO que afectarà una part dels 112 treballadors. La direcció, però, explica que, ara per ara, no s'ha pensat a vendre cap dels seus vuit segells editorials:
"Formen part del nostre patrimoni i, tot això, tot junt, no pot desaparèixer."
Entre aquestes marques editorials hi ha Viena o Galera, especialitzada en literatura infantil, i també destaca Univers, un segell que es va crear fa gairebé cinc anys i que en un temps rècord s'ha convertit en el vaixell insígnia del grup.
Tot plegat, gràcies als fitxatges estrella d'autors com Sílvia Soler, Xavier Bosch, Rafel Nadal o Lluís Llach. Un gran salt endavant que pot no haver servit de gaire.
Amb les accions que està acabant de perfilar, la direcció espera salvar in extremis un grup editorial amb més de 50 anys d'història, que va començar amb la publicació d'una obra monumental: la Gran Enciclopèdia Catalana, clau per a la cultura del país i que, curiosament, també va arrencar amb greus problemes de finançament als anys 60.
  ARXIVAT A:
CULTURA
LITERATURA
DRETS LABORALS
compartir a Facebook
compartir a X
VÍDEOS RELACIONATS
Obrir vídeo
durada
00:02:16
El Grup Enciclopèdia confirma un ERO a la plantilla i el procés de reestructuració de l'empresa
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat