CA
POLÍTICA
MÓN
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
CULTURA
ESPORTS
GENT
SOCIETAT
DESTACATS Indult Puigdemont · Eleccions gallegues · Protestes pagesos · CIS Espanya · Estafa laboral · Méteo: fortes ventades · Càncer de Carles III · Fi de Joc de Cartes · Fill Gisela · Preu de la llum avui
Imatge d'arxiu dels Mossos fent entrar un detingut al cotxe policial / Mossos d'Esquadra
Successos
Detingut un professor de Vilanova i la Geltrú per abusar de tres menors
L'acusat treballa en un institut i el jutge l'ha deixat en llibertat amb càrrecs amb una ordre d'allunyament
Redacció
17/06/2022 21:35
Els Mossos d’Esquadra van detenir a un professor d’Institut de Vilanova i la Geltrú el passat dimecres perquè presumptament hauria abusat de tres menors. Van ser les mateixes víctimes les que van acusar al professor d’haver-los fet tocaments i comentaris de caràcter sexual. Un cop detingut, la policia va passar a interrogar-lo i finalment aquest divendres el jutge l’ha posat en llibertat amb càrrecs, ja que no hi ha proves suficients. Tot i això, se li ha posat una ordre d’allunyament de les tres menors que l’han acusat.
Els fets passaven el passat dimecres quan tres alumnes van denunciar a un professor d’institut per haver abusat sexualment d’elles. Els Mossos d’Esquadra van procedir a la detenció de l’acusat, però finalment el jutge encarregat del cas l’ha acabat deixant en llibertat, però amb càrrecs per un delicte contra la llibertat sexual. Tot i que la investigació encara no s’ha tancat i queden moltes coses per saber, el cas està soa secret de sumari.
Un regidor de l’ajuntament acusat
L’acusat és regidor no adscrit de l’Ajuntament de Sant Pere de Ribes després que ERC l’expulsés del partit. El mateix ajuntament també s’ha pronunciat davant la notícia hi ha assegurat que estan “consternat”. Tot i això, han volgut fer èmfasi en recordar que els fets que s’han relatat no guarden cap classe de relació amb la seva activitat política i molt menys amb l’ajuntament.
A més, des del mateix comunicat han demanat que es mantingui la presumpció d’innocència de l’acusat, ja que encara és un procés judicial obert. En aquest sentit, han fet bandera de la a defensa dels drets de les persones afectades pel cas i han demanat respecte. D’aquesta manera el consistori ha insistit que esperen que es pugui saber la veritat en poc temps i que s’aclareixin els fets com més aviat millor durant les diligències judicials obertes.
Abusos Escola Mossos d'Esquadra
Més notícies
Dues agents més dels Mossos denuncien abusos del metge d’Interior investigat
Tres dones agents dels Mossos denuncien un metge d’Interior per abusos
Enrique del Pozo revela que el seu xicot va patir abusos sexuals
El TS absol un home acusat d’abusos perquè no sabia l’edat de la víctima
Nou comentari
Comentari *
Nom
Qui som
Publicitat
Contacte
Política de privacitat
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
NOTICIES DEL COR
NOTICIES DE TELEVISIÓ
EL TEMPS
NOTICIES DEL BARÇA
Seguiu-nos:
Amb la col·laboració:
Membres associats: