17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
EDUCACIÓ
Restricció dels mòbils a l'aula: on i quan estarà prohibit fer-los servir?
El Govern envia als centres les instruccions de cara al curs vinent: no es podran utilitzar els dispositius a primària, i a secundària només amb "finalitats pedagògiques" a instàncies del professorat
D'organitzar-se al barri a sacsejar Catalunya: l'origen del «boom» per frenar el mòbil fins als 16 anys
Zuckerberg o els pares: qui ha de ser el mestre digital dels nostres fills?
Dos alumnes utilitzen els seus mòbils a l'entrada de l'escola | Hugo Fernández
PER ORIOL MARCH, Barcelona | 30 de gener de 2024 a les 12:50 |
En educació infantil i primària, mòbils prohibits en tots els àmbits. En secundària, només es podran utilitzar amb "finalitats pedagògiques" indicades pel professorat. Aquest és el nucli dur de les instruccions que ha enviat aquest dimarts el Departament d'Educació als centres escolars de cara al curs 2024-2025, que és quan s'hauran de començar a aplicar. Es tracta d'una mesura que arriba després dels resultats de l'informe PISA, que van constatar la baixada del nivell als centres escolars catalans, i en ple repensament de model a través d'un comitè específic d'experts. Una de les qüestions que està al centre del debat és l'ús que s'ha de fer dels telèfons a l'aula i quin paper han de tenir les pantalles en l'educació d'infants i joves.

REPORTATGE
D'organitzar-se al barri a sacsejar Catalunya: l'origen del «boom» per frenar el mòbil fins als 16 anys

Com quedarà, per tant, l'ús dels mòbils a les escoles catalanes a partir del curs vinent? En el cas de l'educació infantil i primària, la restricció és absoluta tant en horari lectiu com no lectiu, és a dir, a l'hora de l'esbarjo, en el temps per dinar i també en les extraescolars. En cas que un alumne porti un telèfon a l'escola, l'haurà d'apagar quan arribi i l'haurà de desar allà on el centre determini. Les restriccions, per cert, arriben després que comencés un moviment ciutadà per limitar l'ús dels mòbils a les aules i d'un debat obert per Educació amb els centres.

Què passarà en el cas de la secundària? De manera "general", ha explicat la consellera Anna Simó, l'alumne haurà de tancar el dispositiu i guardar-lo en un lloc segur. En les activitats lectives, el centre podrà decidir si els restringeix del tot o bé els permet en circumstàncies "excepcionals" amb ús pedagògic -geolocalització, enregistrament de vídeos- o bé per "circumstàncies personals" de l'alumnat. En tot cas, el Departament recomana que per a les activitats lectives cada escola prioritzi l'ús del portàtil o de dispositius del mateix centre.


"No hi ha evidències que un ús del mòbil influeixi en els resultats educatius. Però hem de crear un ambient de treball en què no hi hagi distraccions i en què es fomenti la interacció social", ha assenyalat Simó en el torn de preguntes. També ha volgut clarificar que el debat sobre la restricció dels mòbils fa mesos que està sobre la taula, i que no té una relació directa amb els resultats de l'informe PISA, que van situar Catalunya a la cua de l'Estat en educació. La consellera, tot i promoure un esbarjo "lliure de pantalles", els mòbils es podran fer servir per "activitats concretes", sempre i quan així ho decideixi el professorat en cada cas.

ELS LÍMITS DE LA TECNOLOGIA
Presoners de la pantalla. La malaltia del segle XXI

  Educació no obligatòria i excepcions
Pel que fa a l'educació no obligatòria, és a dir, a batxillerat i a formació professional, es determina que els alumnes han de ser "responsables" de l'ús del mòbil a l'escola. En les hores lectives, el seu ús "no podrà ser lliure", i només podrà permetre's en les activitats d'aprenentatge. Pel que fa al temps no lectiu, cada centre en podrà regular l'ús en funció de l'edat de l'alumnat -en aquest cas, sempre superior als 16 anys- vetllant pel seu "bon ús".

Quines seran les excepcions en aquestes instruccions? N'hi ha sis: per motius de salut -en cas que s'hagin de monitorar constants-, per necessitats educatives especials, per activitats singulars vinculades a projectes que no es puguin dur a terme amb els dispositius de l'escola, per sortides i viatges -sempre que es faci un "ús correcte" de les imatges i dels sons enregistrats-, pel transport escolar entre municipis -quan els alumnes visquin lluny i s'hagin de comunicar amb la família- i per situacions d'emergència que puguin sorgir.


   Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
També et pot interessarSocietatmòbilsGovernescolacriar
TAMBÉ HAURIES DE LLEGIR
FA 14 SETMANES
D'organitzar-se al barri a sacsejar Catalunya: l'origen del «boom» per frenar el mòbil fins als 16 anys
FA 9 SETMANES
Zuckerberg o els pares: qui ha de ser el mestre digital dels nostres fills?
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: