MITJANS LOCALS
ACTUALITAT
PROPERAMENT
CONTINGUTS
Mercat laboral en estat d’alerta, a ‘L’any que ens va canviar la vida’
Aquest dijous a les 18.30h a la teva ràdio i televisió local i per ‘streaming’ a laxarxa.cat
L’any que ens va canviar la vida13/05/2020 10:07hLa XarxaProperament
L’economia de mitjana i petita escala està vivint una crisi sense precedents. La pandèmia ha obligat moltes empreses a tancar per sempre i les que podran continuar ho hauran de fer d’una manera diferent; amb menys personal, adaptant moltes mesures de seguretat i implantant un nou model laboral. Aquest dijous analitzarem amb Elena Costas, doctora en Economia i experta en Microeconomia, quines ajudes podran tenir els autònoms i com les petites empreses hauran de fer front a la crisi a 'L'any que ens va canviar la vida'.
En el capítol ‘Paisatges econòmics després de la pandèmia’ la doctora en Economia Elena Costas analitzarà les conseqüències econòmiques que viuen les PIMES, els autònoms i la indústria catalana. Estudiarem com aquesta crisi està obligant molts empresaris a replantejar-se i a posar en pràctica noves maneres de treballar. Unes mesures que van en la línia de fomentar el teletreball, però que també impliquen invertir diners a millorar la higiene i seguretat en els centres de treball per a aquells empleats que no poden treballar des de casa. Es tanquen algunes portes, però se n’obren de noves. Els interrogants encara són molts, però sobretot, el que interessa més als autònoms i empresaris és saber amb quins diners podran comptar per fer front a la crisi.
Share Tweet
properamentcontinguts
ENLLAÇOS
Premsa
Xarxa Audiovisual Local
Mapa d'entitats
LA XARXA
Qui som
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Dret d'ús de les imatges
CONTACTA'NS
Xarxa Audiovisual Local (XAL)
Travessera de les Corts, 131-159
Pavelló Cambó Recinte Maternitat
08028 Barcelona
+34 935 080 600
laxarxa@laxarxa.cat
www.xal.cat
© Xarxa Audiovisual Local, SL