Es noticia: Rueda de prensa Vinicius Fernando Alonso Dani Alves sale cárcel Carvajal España - Brasil cuándo es España - Bélgica sub 21 dónde ver Albacete - Racing de Ferrol dónde ver Xokas Pablo Iglesias Cuándo juega Alcaraz ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más Baloncesto Liga Endesa Noticias Resultados Calendario Clasificación Equipos y jugadores Palmarés Estadísticas Rankings ACB Liga Endesa Una Liga Endesa de locos: a tortas por entrar en playoffs y por evitar el descenso A falta de ocho jornadas para el final de la Liga regular ocho equipos separados por dos y tres triunfos luchan por seis plazas para las eliminatorias por el título. Y por abajo siete equipos intentan eludir las dos últimas plazas para mantener la categoría Dos balones de los que se utilizan en la Liga Endesa, atascados sin poder entrar al aro.ACB PHOTO JOSÉ LUIS MARTÍNEZ 25/03/2024 - 14:15 CET 13 Clasificación. Así está la Liga Endesa La Liga Endesa vivió una jornada trepidante en un fin de semana cargado de emoción, partidos tremendamente igualados y mucha tensión en el parquet y en los banquillos. No en vano son muchas las cosas que están en juego a ocho jornadas de que concluya la Liga regular. Hay tortas por arriba por meterse en los playoffs, y por abajo por intentar eludir los dos puestos de descenso. Pocas veces se habían visto tantos equipos implicados en ambas luchas. Normal que los nervios estén a flor de piel. Sólo el Real Madrid y el Unicaja, que tienen asegurada su clasificación para los cruces por el título y tener factor cancha a favor al menos en cuartos y semifinales (si se clasifican), tienen ante sí un panorama más que halagüeño. Y en las jornadas que restan lucharán entre ellos por el liderato. Atasco máximo del tercer al décimo puesto El gran atasco en la clasificación se vislumbra justo debajo de ellos, con ocho equipos en menos de tres victorias desde el Barcelona (17-9), tercer clasificado, hasta el Baskonia (14-12), décimo. Entre medias UCAM Murcia, Lenovo Tenerife, Dreamlan Gran Canaria y Valencia Basket (todos ellos con 16-10) parten con ventaja por hacerse con una de las ocho primeras plazas por las que compiten también BAXI Manresa (15-11) y Joventut y Baskonia (14-12), ahora mismo fuera de playoffs. EFE Alerta total en el Baskonia El caso del Baskonia es quizá el más llamativo de todos esos pretendientes. No estuvieron en la Copa del Rey y al caer este domingo en el último segundo ante el Surne Bilbao (82-80) tras encajar un triple de Kullamae a un segundo del final se han encendido todas las alarmas. No es para menos en un club que en los 40 años de historia de la Liga ACB siempre disputó las eliminatorias por el título. ACB PHOTO Dusko Ivanovic, en su cuarto advenimiento en el banquillo baskonista, llegó para insuflar aire fresco a un equipo que no carburaba de la mano de Joan Peñarroya (4-3 en ACB y 1-4 en la Euroliga) y aunque en la competición continental está en puestos de Play-In, en la doméstica sigue haciendo agua. Tiene la tercera peor defensa de la ACB (86,7), sólo por delante del penúltimo Covirán (87,1) y del colista Palencia (87,2). Una herejía para un técnico como el montenegrino que siempre la ha tenido como asignatura principal en todos sus equipos. Las lesiones, como la de última hora de su tirador Markus Howard ante el Bilbao, están siendo un lastre demasiado pesado. Cruenta lucha por evitar el descenso La multitudinaria pelea por hacerse con un puesto en playoffs se repite en la zona media baja por intentar eludir las dos plazas de descenso. El undécimo Surne Bilbao es el único que está un poco en tierra de nadie. Tras él, sólo tres victorias separan al Zaragoza (10-16), duodécimo, del Granada (7-19), penúltimo. Pero hasta el colista Palencia (5-21) sueña aún con la salvación, como demostró plantando cara al líder Real Madrid en esta última jornada. EFE Partidos de máxima igualdad Hay tantas cosas en juego que no es extraño que los partidos estén resultado cada vez más igualados. Todos los equipos lo dan todo hasta el final y eso redunda en resultados cada vez más apretados. En esta última jornada tres partidos (Girona-Manresa, Lenovo-Granca y Valencia-Murcia) se solventaron en los últimos segundos por un solo punto de diferencia. El Bilbao-Baskonia por dos, el Andorra-Zaragoza por cinco y otros dos por menos de 10 puntos. ACB PHOTO Tensión y chispas La temporada está en juego para muchos equipos y eso se nota en la tensión que se está viviendo en los últimos partidos en los que están saltando chispas en el parquet y en los banquillos. El último ejemplo de ello fue la expulsión de Jaka Lakovic, entrenador del Gran Canaria, que explotó protestando una decisión arbitral. Y su asistente, Víctor García, a punto estuvo de seguir el mismo camino. El conjunto isleño de hecho ha anunciado que presentará una "queja formal" a la ACB al considerar que sufrió un trato arbitral desigual ante el Lenovo. Se siente "claramente perjudicado por el criterio impuesto en diferentes acciones desde el iicio hasta el final del partido". baloncesto Liga ACB ACB Liga EndesaIan Platteeuw, el niño de 2,10 m. que ilusiona al baloncesto español: debuta en ACB con el Joventut con 16 años ACB Liga EndesaMarcelinho Huertas, a punto de superar un récord histórico de Pablo Laso ACB Liga EndesaEl Real Madrid visita un territorio desconocido Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más El Barça se frota las manos con Vitor Roque: "Podría costar 200 millones y ahora pagarían 50 por él" Los verdaderos motivos por los que el Barça se resiste a vender jugadores El mensaje de Rüdiger a Mbappé... y a por la siguiente 'bestia' del fútbol La conversación viral entre Bellingham y Vinicius tras la victoria de Brasil: "No la quiero..." Tchouaméni da por hecho el fichaje de Mbappé por el Real Madrid: "Cuando en España le vean diariamente se darán cuenta de su grandeza" Leonor, de fiesta y bailando reguetón en una conocida discoteca de Zaragoza Comentarios shlevath #3 25/03/2024 15:00 horas Como se nota el parón por selecciones que hasta se han dignado en hacer un artículo de la liga acb y ponerlo arriba Ver 13 comentarios Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en