Es noticia: Girona - Betis Alineacion Real Madrid Alavés - Real Sociedad Celta Xiaomi SU7 Bayer Leverkusen Real Madrid - Athletic donde ver Renta 2024 Gran Hermano Guardiola Sydney Sweeney Terelu Campos ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más Atletismo Noticias Mundiales Europeos San Silvestre Vallecana Atletismo El viento frena el intento de récord de 10K de Mechaal en Ibiza Ganó con 28:31 en la Cursa Patrimoni de lAjuntament dEivissa en la que Laura Luengo hizó plusmarca de la prueba con 32:45 El podio al completo de la Cursa Patrimoni / Sportmedia.es MARCA POLIDEPORTIVO 30/03/2024 - 19:47 CET La Cursa Patrimoni dEivissa prometía romper los muros. Si bien el viento no ha permitido que Ibiza pueda presumir de la mejor marca de la historia en nuestro país de 10K, sí ha posicionado a la Cursa Patrimoni de lAjuntament dEivissa como un escenario propicio para batir récords, siempre y cuando las condiciones climatológicas no se conviertan en un enemigo a batir. Adel Mechaal llevaba meses con esta cita marcada en su calendario. El objetivo era derribar la plusmarca conseguida por Abdessamad Oukhelfen en enero (27:44). Por desgracia, el viento no lo puso fácil. "En el tramo de vuelta, era como llevar a una persona sujetándote de la espalda. Al menos hemos arañado unos segundos al récord de la prueba y hemos demostrado que aquí se vuela", comentó en meta Adel Mechaal, que paró el crono en 28:31. En el tramo de vuelta, el viento era como llevar a una persona sujetándote de la espalda Adel Mechaal, fondista Andreu Blanes rubricó una brillante actuación que llevó al atleta de HOKA al segundo puesto, demostrando que el viento, como atleta polivalente, familiarizado con él en la montaña, no puede con él. 29:36 fue el meritorio tiempo logrado por el alicantino. El podio lo completó el local Adrià Ceballos, a la postre campeón de Baleares de la distancia 10K. Récord de Luengo A la lluvia de récords se sumó la extremeña Laura Luengo. "Hasta el kilómetro 7 me encontré muy bien, pero el viento me castigó en los últimos kilómetros. Una pena porque iba a ritmo de conseguir bajar de 32 minutos, que era mi objetivo hoy", comentó tras la carrera Luengo, que reventó la anterior plusmarca de la prueba de Lidia Campo con un brutal registro a pesar de su batalla con el Dios Eolo: 32:45. El podio femenino fue de gran nivel, con la segoviana Águeda Marqués (32:55), la cuarta mejor marquista 10K de la historia de nuestro país, y la asturiana Beatriz Álvarez (33:30), que le dio continuidad a su buen estado de forma tras el bronce en el nacional de 10.000 metros. En esta edición, el 10K Cursa Patrimoni dEivissa contaba con una prueba corta, para que, unida a las carreras infantiles, permitieran que esta fiesta del deporte y del running en Ibiza fuera apta para todos los públicos. El ganador de esta edición de la Toni Costa Balanzat fue Christian Torres (17:27), que se impuso a Javier Hernández y a Óscar Senesi. En chicas, triunfo para Marta Bonet (22:29), que se impuso con cierta solvencia a Marina Cabrer y a Jadilla Rahmouni. atletismo Polideportivo Atletismo · Mundial cross¡La etíope Abera corre el relevo mixto sin una zapatilla y acaba segunda! AtletismoÁlvaro Martín y María Perez lideran a España... en el relevo del Mundial por equipos: billete a París, en juego AtletismoLa carrera de los camareros vuelve a París: dos kilómetros sin tirar nada de la bandeja Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más Sale a la luz quién está detrás del pago de la fianza para que Dani Alves saliera de prisión El Getafe - Sevilla se paró por un insulto racista contra Marcos Acuña Vinicius vuelve a la carga tras un día bochornoso: "Solo tendremos victoria cuando los racistas salgan de los estadios directo a la cárcel" Horner juega fuerte la carta de Alonso Nico se salta el viaje al Bernabéu para poner el foco en la final de Copa El drama de las drogas, un problema a la vista de todos en las Ramblas de Barcelona Comentarios Esta noticia aún no tiene comentarios Danos tu opinión Comentar Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en