Registra't Accedeix
Notícies Ciència Tecnologia Transport Economia Turisme Salut Esports Lleure Cultura
Aquest article està pendent de revisió ortogràfica i gramatical. Saps català i vols modificar-ho?
Google Chrome fa un pas més per a eliminar les cookies de tercers
17 de decembre de 2023 Jordi Benlloch
A partir del 4 de gener de 2024, l'1% dels usuaris a nivell mundial tindran desactivades per defecte les cookies de tercers.
Google Chrome introduirà una nova opció de privacitat per a eliminar progressivament les cookies de tercers.
Des del 4 de egener, Google Chrome iniciarà les proves d'una funció de Protecció contra el rastreig, limitant per defecte l'accés dels llocs web a les cookies dde tercers. Aquest procés serà gradual, ja que s'implementarà per a l'1% dels usuaris de Chrome en tot el món com part de l'iniciativa Privacy Sandbox de Google, que pretén eliminar les cookies de tercers per a tots els usuaris en la segona meitat de 2024.
Google explica en el seu blog:
Les cookies de tercers han sigut un component essencial de la web durant quasi tres dècades. Encara que es poden utilitzar per a seguir les teves activitats en diferents llocs web, també han servit per a habilitar una varietat d'experiències en línia, com facilitar l'inici de sessió o mostrar-te anuncis rellevants.
Amb Privacy Sandbox, estem adoptant una estratègia responsable per a eliminar de forma progressiva les cookies de tercers en Chrome. Estem desenvolupant noves eines per a llocs que suporten casos d'ús clau i proporcionant temps perquè els desenvolupadors s'adapten. A mesura que implementem la Protecció contra el Rastreig, comencem amb un petit percentatge d'usuaris de Chrome perquè els desenvolupadors puguen provar la seva preparació per a un entorn web sense cookies de tercers.
Com funciona la Protecció contra el Rastreig en Google Chrome?
Si estàs entre l'1% seleccionat aleatòriament, rebràs una notificació en obrir Google Chrome en el teu ordinador o en Android.
En navegar per la web, les cookies de tercers estaran limitades per defecte.
Si una pàgina que necessites fer servir no funciona correctament, podràs habilutar temporalment les cookies de tercers en eixe lloc web de manera puntual a través d'una icona al costat de la barra de direccions.
Google Google Chrome
Comentaris
Escriure comentari
Vols ser el primer a comentar?
Has trobat un error en l'article?
Corregir article
Google llança el domini .meme per a pàgines web d'humor
Google va pagar 26 mil milions en 2021 per a ser el motor de cerques predeterminat en els telèfons
Google acomiadarà a 12.000 treballadors, Microsoft 10.000 i Amazon 18.000
Google està invertint a l'arquitectura RISC-V per al futur d'Android
L'últim en Tecnologia
Linkedin desenvolupa un nou xatbot IA per millorar la cerca de treball
Meta anuncia que etiquetarà imatges generades per IA en Facebook i Instagram
Neuralink implanta el seu xip en un humà per primera vegada
La fi del suport de Windows 10 afectarà 240 milions d'ordinadors
Qui som Cookies Termes i condicions Contacte
Copyright ©2024 Tots els drets reservats