Celta-Barça de LaLiga EA Sports | DIRECTE
Protestes Navalni
Dona de Nalvani
Puigdemont
Ferran Adrià
Eleccions gallegues
Misteriós monestir
MÉS
DIRECTE
Celta-Barça de LaLiga EA Sports: segueix el partit avui, minut a minut
MEMÒRIA HISTÒRICA
El lloc d’execució de Puig Antich, en perill de desaparèixer en la reforma de la Model
ERC reclama garanties de preservació de la sala de paqueteria, espai d’execució de Puig Antich el 2 de març del 1974
Jordi Palmer
Foto: Canaan
Barcelona. Dimecres, 7 de febrer de 2024. 05:30
Actualitzat: Dimecres, 7 de febrer de 2024. 10:43
Temps de lectura: 2 minuts
Quan queden pocs dies per a la commemoració del cinquantè aniversari de la mort per execució al garrot vil de Salvador Puig Antich, acte que tindrà lloc el proper 2 de març, creixen els temors que l’antiga sala de paqueteria, l’espai on va ser assassinat, desaparegui en el marc de la reforma de tot l’antic complex penitenciari, que preveu destinar a equipament residencial l'edifici on està situada aquesta sala, que des que es va recuperar la presó per a la ciutadania, de manera espontània, ha esdevingut un espai de record i homenatge. Malgrat que al futur complex es reservarà una de les galeries com a espai memorial, al projecte ‘Model, batega!’, segons el qual es transformarà tot l’espai, no hi ha previst conservar la sala de paqueteria com a element singular.
Imatge icònica de Salvador Puig Antich, executat a la presó Model de Barcelona el 2 de març del 1974
per Taboola
Enllaços Patrocinats
Et pot agradar
No te pierdas esta oferta especial del Transporter
Volkswagen
Ver oferta
Bosé embogeix, imatge esperpèntica per la vaga d'agricultors: "Das grima. Vergüenza"
El Nacional.cat
Davant aquesta possibilitat de desaparició, el grup municipal d’ERC a l’Ajuntament de Barcelona té previst portar un prec a la comissió de Cultura, prevista per al dimarts 13 de febrer, per reclamar al govern municipal que s’impliqui en la preservació de la sala de paqueteria com a espai dedicat al jove militant llibertari i en memòria de la resta dels presos del centre penitenciari executats durant la dictadura franquista. En aquest sentit, el portaveu d’ERC a l’Ajuntament, Jordi Castellana, ha assegurat, en declaracions a ElNacional.cat, que “el projecte actual de remodelació de la Model, de l'anterior govern dels comuns, preveu la desaparició de l'espai on va ser executat Puig Antich”. 
“Quan des d'ERC diem que Barcelona no pot perdre la seva identitat, també ens referim a coses com aquestes”, assenyala el portaveu, que assegura que presentaran el prec per “preservar aquest espai i fer-hi un memorial per a Salvador Puig Antich i per a tots els altres executats durant la dictadura”. “Tot això també és Barcelona”, ha insistit Castellana, que assegura que “la ciutat no pot continuar esborrant-se i no podem enderrocar-ho tot, perquè fer-ho també significa perdre Barcelona”.
Memorial de la plaça de Salvador Puig Antich, al barri de Roquetes / Foto: Jordi Palmer
Des que la presó es va recuperar per a la ciutadania, la sala de paqueteria, on es conserva el quadrat a terra on hi havia instal·lat el garrot vil, s’ha convertit en un dels espais de memòria del complex, utilitzat per recordar Puig Antich i la resta d’executats. El juliol del 2018, Òmnium Cultural va celebrar-hi una vetllada a favor dels presos polítics i exiliats en el marc de la qual va col·locar una espelma a l'indret on va ser executat l'any 1974 Salvador Puig Antich al garrot vil. Cal recordar que a l’actualitat, i a banda d’aquest memorial improvisat, Barcelona només té un espai dedicat a Puig Antich al barri de Roquetes, amb un mirador que, en tot cas, queda molt just per dignificar algú que forma part de l’imaginari antifranquista barceloní.
Segueix ElNacional.cat a WhatsApp, hi trobaràs tota l'actualitat, en un clic!
La mejor alarma de 2024 que arrasa en España, con instalación incluida
Securitas Alarma
|
Patrocinats
Ver oferta
El juego de PC más realista de 2024
Raid: Shadow Legends
|
Patrocinats
Instala ahora
No te pierdas esta oferta especial del Transporter
Volkswagen
|
Patrocinats
Ver oferta
El truco para mejorar la audición que está causando furor en España
Top Audifonos
|
Patrocinats
Más información
Este juego es tan hermoso. Si tienes un ordenador, es imprescindible
Raid: Shadow Legends
|
Patrocinats
Instala ahora
Hazte con el Caravelle y sus hasta 9 plazas
Volkswagen
|
Patrocinats
Ver oferta
BARCELONA SALVADOR PUIG ANTICH
Les altres notícies
CAS SIXENA
El TC descarta la petició de l'Ajuntament de Sixena i l'exconseller Puig serà jutjat al TSJC
Quim Riera Guitart
PARLAMENT EUROPEU
Puigdemont alerta que els eurodiputats favorables a Putin participen en la "croada" contra el català
Malena Ramajo
FUTBOL
Jorge Mendes assegura entre 35 i 50 milions a Joan Laporta si accepta l''operació Londres'
El Nacional
GUERRA A GAZA
Sis ministres del govern Sánchez se sumen a la manifestació en suport a Palestina de Madrid
Júlia Peñascal
CUINA
Lidl té una batedora retro que sembla d'una pel·lícula dels anys 80
Iñaki García
BARÇA
Pep Guardiola no recomana a Joan Laporta el fitxatge de Flick
El Nacional
EDITORIAL
Navalni, la darrera mort de Putin
José Antich
OPINIÓ
Què passa quan no ens arriba l’energia?
Gemma Marfany
Comentaris
Per fer comentaris t'has d'identificar
Has perdut la teva contrasenya?
No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club
Qui som
Què fem
On som
Escriu-nos
Consum
Termes i condicions d'ús
Política de privacitat
Política de cookies
Preferències de privacitat
Administrar servei Utiq
Amb la col·laboració de: