mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Imatge de la intervenció policial al prostíbul de Tordera (Mossos d'Esquadra / Europa Press)
Droguen un client d'un prostíbul de Tordera i li estafen més de 38.000 euros
Els Mossos d'Esquadra han detingut dues persones a qui acusen de drogar la víctima i accedir al seu compte corrent sense el seu consentiment
Redacció / Agències
22/12/2023 - 19.13Actualitzat22/12/2023 - 21.36
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Els Mossos d'Esquadra han detingut dues persones, de 65 i 38 anys, acusades d'haver estafat 38.669 euros a un client d'un prostíbul de Tordera, al Maresme.
Al juliol, la víctima va acudir a aquest local on, després de beure una consumició, es va trobar malament i va veure alterada la seva capacitat de decisió. L'endemà va adonar-se que havia fet transferències per valor de més de 38.000 euros a diferents comptes bancaris, sense ser-ne conscient.
L'home va denunciar-ho a la policia i va dir que només recordava que dues noies li havien agafat el dit per desbloquejar el telèfon i que havia trucat al seu banc per modificar el codi PIN per poder operar per internet. En paral·lel, es va fer una analítica i va descobrir que tenia restes de cocaïna, morfina i benzodiazepines.
El 15 de desembre, els Mossos d'Esquadra, la Policia Local de Tordera i el Cos Nacional de Policia i d'Inspecció de Treball van fer una entrada administrativa a aquest prostíbul, on van detenir dues persones presumptament relacionades amb l'estafa. També van intervenir 28 dosis de cocaïna, van aixecar dues actes administratives per tinença d'haixix, una defensa extensible i dos esprais de defensa.
Durant l'operatiu també es van identificar tres persones que estaven en situació irregular dins l'estat espanyol, de les quals s'ha començat a tramitar el procediment d'expulsió.
Després de declarar en seu policial, els dos arrestats van quedar en llibertat amb el compromís de presentar-se al jutjat quan siguin requerits. La investigació continua oberta i no es descarten més detencions.
  compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat