Incendio Valencia
Qué es el poliuretano
Vídeo rescate bomberos
Caso Koldo
Quién es Koldo García
Ayuso
Temporal España
Vydura
Premios Lotería
Última hora
Antena 3
Noticias
ÚLTIMA HORA
Elecciones Galicia 2024
Actualidad
Deportes
Tiempo
Multimedia
Programas
Series
Newsletter
DIRECTO
Última hora del incendio en Valencia, los desparecidos, muertos y heridos
Incendio Valencia última hora
Mundo
Guerra Rusia Ucrania
Eurocámara
Aumentan los teléfonos infectados con sistemas espía de eurodiputados
Aumenta el escándalo de los sistemas espías encontrados en los móviles de algunos eurodiputados de la subcomisión de Defensa y Seguridad.
Aumentan los teléfonos de eurodiputados infectados con sistemas espíaPixabay
Cristina Pérez
Madrid
Publicado:23 de febrero de 2024, 11:15
Whatsapp
Compartir
El Parlamento Europeo está en alerta máxima por ciberataques e interferencia extranjera en este período previo a las elecciones de junio. Las primeras comprobaciones se empezaron a realizar en la Eurocámara en abril de 2022. Se llevaron a cabo más de 500 pruebas sin que se detectaran riesgos significativos.
Pero ahora, ya son tres los dispositivos encontrados que han sido infectados por sistemas espías. Pertenecen a los móviles de algunos eurodiputados de la subcomisión de Defensa y Seguridad y este hallazgo ha provocado una inquietud enorme por las cuestiones tan delicadas que trata esta Comisión.
En busca de información sensible
Se prevé que pueda haber más porque los servicios técnicos solo acaban de empezar a revisar el resto de los aparatos. De momento, no se sabe quién está detrás, se está investigando pero dado el contexto geopolítico actual y dada la naturaleza de los expedientes seguidos por esta Comisión de Defensa y Seguridad, todo apunta a que los atacantes querrían conseguir información sensible, sobre decisiones de Defensa.
En este foro se tratan expedientes como la producción de munición a gran escala que planea la UE o las estrategias sobre la mejor manera de apoyar a Ucrania.
La sombra de 'Pegasus'
Se sabe que al menos están infectados los móviles de la diputada liberal francesa, Nathalie Loiseau, -que preside este subcomité de Defensa-, y de la socialista búlgara Elena Yoncheva. Fuentes liberales dijeron que el teléfono de Loiseau fue infectado con el programa israelí Pegasus, mientras que en el caso de Yoncheva fuentes socialdemócratas apuntan a que los servicios de informática y tecnología del Parlamento Europeo contactaron con ella "para comunicarle que encontraron algo en su teléfono", sin especificar el programa.
De momento, no ha trascendido si el ataque informático ha tenido éxito y si los atacantes han podido obtener información "sensible" de estos móviles. "En este contexto geopolítico y dada la naturaleza de los expedientes que trata la subcomisión de Seguridad y Defensa, se dedica una especial atención a los dispositivos de los miembros de esta subcomisión y a los del personal que apoya su trabajo", dijo el servicio de prensa de la Eurocámara, que recalcó que todos los eurodiputados pueden entregar sus teléfonos para comprobar si están infectados.
"Los servicios del Parlamento Europeo supervisan constantemente las amenazas a la ciberseguridad, así como ciberataques potenciales contra su entorno de trabajo, y despliegan rápidamente las medidas necesarias para evitarlos", recalca la Eurocámara.
Si se encuentra algún elemento que requiera atención en el equipo personal de un eurodiputado y siempre que el político esté de acuerdo, se realiza un análisis más profundo y el parlamentario es informado del resultado.
Más Noticias
EEUU aluniza con éxito medio siglo después del programa Apolo
Pavlo, un soldado ucraniano que se prepara para volver al frente en pocos días: "Necesitamos más gente pero sobre todo munición"
Joe Biden llama "loco hijo de puta" a Vladímir Putin
Síguenos en nuestro canal de WhatsApp y no te pierdas la última hora y toda la actualidad de antena3noticias.com
Los asesinos del desertor ruso ejecutado en Villajoyosa utilizaron un coche robado en Murcia
Más sobre Eurocámara por temas:
teléfonos
Parlamento Europeo
Parlamento Eurodiputado
Suscríbete a nuestra NEWSLETTER
He leído y acepto la Política de Privacidad
Suscribirme
Las más vistas
Lo último
Estados Unidos
Muere una niña tras quedar atrapada en un agujero que cavó en la playa
Pirámides de Egipto
Egipto abandona el llamado "proyecto del siglo", su polémico plan para recubrir la pirámide de Micerino
Guerra de Ucrania
Pavlo, un soldado ucraniano que se prepara para volver al frente en pocos días: "Necesitamos más gente pero sobre todo munición"
Mundo
Aumentan los teléfonos infectados con sistemas espía de eurodiputados
EEUU aluniza con éxito medio siglo después del programa Apolo
Pavlo, un soldado ucraniano que se prepara para volver al frente en pocos días: "Necesitamos más gente pero sobre todo munición"
Joe Biden
Joe Biden llama "loco hijo de puta" a Vladímir Putin
Crisis migratoria
La mayoría de los cayucos que llegan a Canarias proceden de Mauritania huyendo de conflictos y pobreza
Abusos sexuales
Detienen en Australia a un obispo acusado de cometer 19 abusos sexuales a menores
El arresto se produjo tras una investigación interna del Vaticano que avisó a la Policía australiana. El obispo emérito, que llevaba más de 50 años al servicio de la Iglesia Católica, está acusado con múltiples cargos por abusos.
Invasión de Ucrania
Dos años de guerra en Ucrania: cómo el uso de armas es una de las claves para entender el conflicto
Volodímir Zelenski reiteró hace unos días en la Conferencia de Seguridad de Múnich la necesidad de que Occidente les envíe más armas y de largo alcance. Con ellas, está convencido de que puede imponerse al Kremlin cuando se cumplen este 24 de febrero dos años de guerra.
Un joven armado deja a varios estudiantes heridos en un centro de secundaria de Alemania
Los asesinos del desertor ruso ejecutado en Villajoyosa utilizaron un coche robado en Murcia
VÍDEO: Impresionante rescate de una madre y sus dos hijas en una inundación en Brasil
Atresmedia
Antena 3
La Sexta
Neox
Nova
Mega
Atreseries
Onda Cero
Europa FM
Melodía FM
Atresplayer
Flooxer
© Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos
Aviso legalPolítica de privacidadPolítica de cookiesCond. de participaciónConfiguración de privacidadConfiguración de notificaciones