Detinguts atac Moscou NOTÍCIES ESPORTS CORPORATIU Esports Directe Últimes notícies Resultats Seccions Aitana i Rolfö celebren un dels gols del Barça (FCB) LLIGA F El Barça no dona opció al Madrid i sentencia la Lliga (0-3) Les de Jonatan Giráldez se situen a 12 punts de les blanques amb una actuació estel·lar de Graham Redacció Esport3 24/03/2024 - 16.05Actualitzat24/03/2024 - 20.21 compartir a Facebook compartir a X Un clàssic ben clàssic. I és que el Barça no ha donat opció al Madrid a l'Alfredo Di Stéfano, i una actuació estel·lar, un cop més, de Caroline Graham ha guiat les blaugranes a un triomf amb el Reial Madrid. Un clàssic que serveix per sentenciar la Lliga quan falten 9 jornades: les de Giráldez se situen ara a dotze punts de les blanques. Catorze clàssics fins ara amb victòria sempre de les blaugranes. El Barça ha trigat 10 minuts a moure el marcador del Di Stefano. Rölfo i Ona Batlle, que han coincidit per primer cop a l'onze, han fabricat el gol. La sueca ha entrat al segon pal, lliure de marca, per rematar la centrada de la maresmenca. Del gol a un ensurt, el del refús de Paredes a la centrada-xut d'Olga Carmona que ha vorejat l'autogol. Misa ha comès un greu error que no ha pogut aprofitar Aitana perquè la mateixa portera l'ha esmenat. El Barça ha pressionat en el tram final del primer temps buscant un gol que li ha privat el travesser a Salma. En el 54, Aitana -assistida per una incansable Graham- ha ampliat l'avantatge amb el segon gol. I en el tercer s'han intercanviat els papers. La ribetana ha assistit la noruega que, després de superar la rival, ha marcat amb una fuetada el seu dissetè gol a la Lliga. Graham presenta candidatura per ser la pròxima Pilota d'Or, amb uns registres per emmarcar. Les blaugranes se situen amb 12 punts d'avantatge respecte al Madrid i deixen ben encaminat el cinquè títol de lliga consecutiu en l'últim clàssic de Giráldez a la banqueta del Barça. compartir a Facebook compartir a X VÍDEOS RELACIONATS Obrir vídeo durada 00:00:22 Aitana Bonmatí: "Un clàssic es juga més amb el cor que amb els peus i el cap" ÀUDIOS RELACIONATS Obrir àudio Madrid-Barça, un clàssic encara poc competit i igualat AVUI ÉS NOTÍCIA Dani Alves paga el milió d'euros de fiança i sortirà de la presó en llibertat provisional Ricky Rubio "tanca la ferida" amb el Joventut, definitivament Ian Platteeuw, la nova perla de la Penya de 2,10 m Vitor Roque, operació "rodona": "Hi ha una cua de clubs que pagarien 50 milions" La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" EL MÉS LLEGIT Rànquing Obrir vídeo El Barça no dona opció al Madrid i sentencia la Lliga (0-3) La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" Eriksson, malalt de càncer terminal, compleix el somni de dirigir el Liverpool Obrir vídeo El Barça s'imposa a ElPozo Múrcia als penals i aixeca la Copa d'Espanya Cancelo assenyala Guardiola: "No he estat un mal company." * Dades de les últimes 24h TV3 Catalunya Ràdio Notícies Esports EL MÉS LLEGIT EL MÉS VIST EL MÉS ESCOLTAT El més llegit d'Esports Eriksson, malalt de càncer terminal, compleix el somni de dirigir el Liverpool El Barça confirma el trencament amb Nike El Barça no dona opció al Madrid i sentencia la Lliga (0-3) Xavi truca al fill de Ronaldinho per anar amb el primer equip Àlex Abrines explota: "Ens inflen a hòsties i el criteri arbitral canvia" La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" Pogacar es proclama campió de la Volta a Catalunya amb arribada a l'esprint Pogacar sentencia la Volta en una etapa per al record amb final a Queralt El Barça s'imposa a ElPozo Múrcia als penals i aixeca la Copa d'Espanya Halilovic, penedit: "Hauria d'haver escoltat el Barça" * Dades de les últimes 48h ALTRES INFORMACIONS: Participacions a Esport3Himnes del futbol catalàEleccions Catalunya 2024Més temes Enllaços NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat