17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
ECONOMIA
La taxa d'atur puja fins al 8,97% en l'últim trimestre de 2023
El nombre de persones sense feina al conjunt de l'Estat baixa en 24.600 persones, un descens del 0,86% respecte al trimestre anterior
Casa nostra és el tercer territori a l'Estat on més ha pujat l'atur | Hugo Fernández
PER NACIÓ, Barcelona | 26 de gener de 2024 a les 09:16 |
L'atur a Catalunya ha augmentat en 20.900 persones durant el quart trimestre de 2023 i la taxa d'atur ha pujat fins al 8,97% -enfront del 8,5% del tercer trimestre d'enguany-, fins a arribar als 366.300 aturats.

Catalunya se situa com la tercera comunitat autònoma on més ha pujat l'atur en números absoluts entre octubre i desembre, amb les Illes Balears (33.600 aturats més) i el País Valencià (23.000 aturats més) al capdavant de la classificació, segons l'Enquesta de Població Activa (EPA) publicada aquest divendres per l'Institut Nacional d'Estadística (INE).


En el conjunt de l'Estat, el nombre d'aturats ha baixat en 24.600 persones, la qual cosa suposa un descens del 0,86% respecte al trimestre anterior, i la taxa d'atur se situa en l'11,76%, la qual cosa suposa vuit dècimes menys que entre juliol i setembre de 2023, fins als 2,83 milions d'aturats. Respecte al mateix període de l'any anterior, el nombre d'aturats a Catalunya ha registrat una disminució relativa del 5,4%, amb 20.900 persones menys.

El número d'ocupats va arribar als 3,72 milions, la qual cosa representa un augment del 0,2% en termes intertrimestrals i del 5,62% si es compara amb el mateix període de 2022, amb 197.600 ocupats més que un any enrere.


Els inactius han pujat a Catalunya fins al mes de desembre de 2023 fins als 2,5 milions, respecte dels 2,48 milions que hi havia fins al setembre. A Catalunya, la població de més de 16 anys és de 6.587.600 persones, a les quals cal restar les actives, que són 4.082.900, per obtenir les inactives -una xifra, però, que també es pot obtenir restant els ocupats i els aturats a la població de més de 16 anys-.
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
També et pot interessarEconomiaaturtreballINEEPA
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: