Sant Adrià Santa Coloma Hemeroteca Contacte
ACTUALITAT
ESPORTS
CULTURA
ASSOCIACIONS
OPINIÓ
REPORTATGE
ENTREVISTA
PROMOCIONS
HEMEROTECA
CONTACTE
SANTA COLOMA
SANT ADRIÀ
Inici Les barques de la platja dels Pecadors en mal estat, és igual...
Les barques de la platja dels Pecadors en mal estat, és igual quan ho llegeixis
Per Albert Sancho -
15 febrer, 2024
0
216
Share
Sí, les tres barques de la platja dels Pescadors tornen a estar en mal estat. L’incivisme i l’efecte corrosiu del mar l’ha tornat a fer malbé un dels símbols de la platja badalonina. Una de les barques, la que té la inscripció d’Aux Cuñados, té la popa completament destrossada. A més, també hi ha brossa a l’interior d’elles, fustes trencades i diversos desperfectes.
La Lolín, la Maria i la Brisa, així s’anomenen, s’han convertit en un símbol de record de la Badalona marinera. A finals del 2016, les tres barques de propietat municipal ja van ser remodelades per l’Ajuntament gastant-se uns 15.000 euros per deixar-les en bon estat. El 2021 les tres barques tornaven a tenir desperfectes i el consistori iniciava una nova reforma. Tres anys més tard, la situació es repeteix.
Share
Albert Sancho
FER UN COMENTARI
Guardar el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador la propera vegada que comenti.

EL DIARI EN PAPER
NUM. 778
ÚLTIMS TWEETS
ÚLTIMES NOTÍCIES
Flamenco Vivo celebra els seus 20 anys de vida amb un...
15 novembre, 2017
Nit de les Guineuetes 2018
22 març, 2018
El Badalona perd el tercer partit en tres jornades contra l’Ebro (0-1)
9 setembre, 2019
Arriba la primera derrota del Seagull
30 octubre, 2023
Últimes notícies, actualitat, participació, serveis, entreteniment i última hora a Catalunya, Espanya i el món.
Contactar-nos: redaccio@diaridebadalona.com
Útimes notícies
L’Ajuntament demana ajuda a la Generalitat per fer una inspecció tècnica dels edificis del carrer Canigó
Nou matí de retards i incidències a l’R1, malgrat que la vaga s’ha desconvocat
“No el deixis caure en el pou”: la campanya de prevenció del suïcidi instal·lat a la Plana
Badalona Dracs visita el camp de Pioners
Presentada la Cursa Benèfica per les Malalties Minoritàries
Seccions
Esports
Cultura
Actualitat
Associacions
Opinió
Avís legal Protecció de dades Avís de cookies Google’s Privacy & Terms site
© Enter Gestió Comunicativa S.L. Tots els drets registrats