mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Esports
Directe
Últimes notícies
Resultats
Seccions
ESPORTS
Mor un futbolista per l'impacte d'un llamp en ple partit a Indonèsia
La víctima, de 34 anys, va perdre la vida a l'hospital a causa de les fortes cremades
Redacció Esport3
14/02/2024 - 13.35Actualitzat14/02/2024 - 13.36
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Commoció al futbol d'Indonèsia. Septian Raharja, futbolista de 34 anys, ha mort després de rebre l'impacte d'un llamp durant un partit amistós. L'accident ha passat a l'estadi Siliwangi de Bandung, a Indonèsia, i el jugador militava al  Football Boots Indonesia Subang. El vídeo, gravat per un aficionat, no ha tardat a fer-se viral i a córrer per les xarxes socials. 
La víctima es va desplomar després que el llamp el toqués de ple. Fonts properes al fet afirmen que el jugador encara respirava en el moment de l'incident i va ser traslladat a l'Hospital Sariningish, on va morir a causa de les fortes cremades. 
Segons el mitjà Chat News, la família del futbolista serà indemnitzada pels propietaris del camp de futbol, que van fer aquest comunicat:
"Esperem que la família de la víctima tingui força i que el difunt tingui el millor lloc a la vista d'Al·là i tots estarem protegits per Al·là."
  compartir a Facebook
compartir a X
AVUI ÉS NOTÍCIA
EN DIRECTE | Celta-Barça, partit de Lliga: Vitor Roque estrena titularitat (0-0)
Dies que poden canviar la vida d'Ansu Fati
L'Espanyol aixeca la veu per l'obra de teatre on hi apareix un violador que juga al club
Lamine Yamal, Pedri...: l'espera dels aficionats culers a Vigo ha tingut premi
El millor consell d'un exculer allunyat del món de l'esport als joves
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Els àudios del VAR sobre el gol anul·lat a Yangel Herrera al Girona-Reial Societat
Umtiti torna a entrar al túnel
Avís expeditiu del Barça al PSG: "Gavi és el capità del futur"
La melancolia de Crnogorcevic s'enfronta a la teràpia de xoc
Obrir vídeo
Lamine Yamal, Pedri...: l'espera dels aficionats culers a Vigo ha tingut premi
* Dades de les últimes 24h
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit d'Esports
Umtiti torna a entrar al túnel
Els àudios del VAR sobre el gol anul·lat a Yangel Herrera al Girona-Reial Societat
Avís expeditiu del Barça al PSG: "Gavi és el capità del futur"
El Barça preveu una recompensa als abonats de Montjuïc
Un gran d'Anglaterra, el primer en passar de Kylian Mbappé
La broma de Lewandowski sobre l'Espanyol
Embolic i possible sanció a Bellingham per l'insult a Greenwood
Canvis a la vista a Primera RFEF molt esperats pels clubs catalans
La melancolia de Crnogorcevic s'enfronta a la teràpia de xoc
La lesió amagada d'Oriol Romeu


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Més temesParticipacions a Esport3Himnes del futbol català
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat