ÉS NOTÍCIA
Ada Colau Turisme
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Antonio Tejado/Ylenia Padilla
Iñaki Urdangarin Problema
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Fabiola Martínez Fill
Jesús Vázquez Capricho
Amador Mohedano / Rosa Benito Divorci
Mónica Cruz El Desafiament
Marcus Brandler / Paloma Rocasolano
Letizia/Pilar Eyre
Shakira / Gerard Piqué
Artur Peguera TV3
Drama Alain Hernández
Roberto De Zerbi
Barça Aston Villa
Fitxatge Barça
Vídeo Vinícius Júnior
Alexia Putellas
Horòscop Avui
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Xavi ho celebra | Europa Press
FUTBOL
Confirmat, el Barça tanca el fitxatge més important per a alegria de Xavi Hernández
El FC Barcelona travessa un moment de massa lesions i l'última incorporació ajudarà a millorar la situació
15/02/2024 09:00h

/ Actualitzat a 15/02/2024 15:54h
per
Marc García
El FC Barcelona encadena una de les pitjors ratxes de la història, tant econòmica com esportiva. En l'àmbit econòmic, el deute milionari que va deixar l'antic president està ofegant el club, però Joan Laporta ho està arreglant. A poc a poc, els catalans estan aixecant el cap i estan aconseguint subsistir de la millor manera possible.
En l'àmbit esportiu, els catalans són l'equip amb més baixes: des de Gavi o Balde fins a Íñigo Martínez, que ha tornat recentment de força temps fora dels terrenys de joc. Sembla que estan fent el possible per arreglar aquesta situació i la solució és Raúl Martínez, un vell conegut.
Raúl Martínez, el salvavides del FC Barcelona
Raúl Martínez, per a qui no ho sàpiga, és un reconegut fisioterapeuta que ha portat moltes de les estrelles de la història del futbol espanyol. Han passat grans jugadors per les seves mans, com ara David Villa, Andrés Iniesta o el mateix Xavi Hernández. El fisio fa molts anys que està vinculat al futbol professional, de fet, forma part del cos sanitari de la RFEF.
És un professional de cap a peus, sap molt bé el que fa i té els recursos necessaris per tractar qualsevol lesió. Fa molts anys que Raúl Martínez està vinculat al FC Barcelona, ja que, a més de portar casos particulars, era amic de molts jugadors gràcies a la selecció. Finalment, el FC Barcelona ha apostat per ell i ha fet tot el possible per incorporar-lo al club de manera més oficial.
Xavi Hernández ha acceptat que formi part de la seva plantilla, per la qual cosa s'entén que la confiança en ell és total. Encara que el míster no seguirà la temporada que ve, no s'espera que Raúl Martínez baixi del vaixell. Amb aquesta nova incorporació, el Barça fa un gran salt de qualitat a l'àmbit sanitari, que ha estat, probablement, un dels pitjors.
Qui es tractarà amb Raúl Martínez?
El mateix Ansu Fati, recomanat pel seu agent, va decidir desplaçar-se quatre dies a la setmana fins a Madrid només per tractar-se amb Raúl Martínez, el seu fisio. És tan reconegut que fins i tot els agents dels jugadors, en aquest cas Jorge Mendes, el recomanen. Això és un indicador clar de la seva professionalitat i els bons resultats que té.
NOVETAT WHATSAPP: Clica aquí per rebre GRATIS totes les notícies del BARÇA i del futbol a WhatsApp!
T'INTERESSA:  Millor que Joao Félix i més barat, el fitxatge que agrada al Barça, boig per venir-hi
T'INTERESSA:  Desvelat el que va dir Joan Laporta a Xavi Hernández després d'empatar amb el Granada
De fet, ha estat l'encarregat de tractar les darreres lesions de Pedri, les quals, probablement, s'haurien evitat si hagués estat dins del club. El FC Barcelona ha fet un gran salt de qualitat incorporant Raúl Martínez, ex de 'La Roja'. Cal donar les gràcies a Xavi Hernández per acollir-lo i només queda confiar en la seva manera de treballar.
Llegeix i fes comentaris
El més llegit!
Alexia Putellas no fa cas i pren una decisió que l'allunya del Barça Femení
Millor que Joao Félix i més barat, el fitxatge que agrada al Barça, boig per venir-hi
Pedro Rodríguez: eterna joventut, segona dona i el desig que va apagar Xavi Hernández
El Barça li dona l'esquena, té nivell Champions League i Pep Guardiola el fitxa ja
F.C. Barcelona
Un al Barça i un altre al Madrid, Xabi Alonso reparteix fitxatges als seus rivals
Joan Laporta va arribar tard, el Borussia Dortmund tanca el fitxatge que necessita el Barça
Laporta té decidit el relleu de Xavi Hernández, però una condició ho complica
La perla d'Equador, a la llista de fitxatges del FC Barcelona i del Manchester United
Últimes notícies
Un al Barça i un altre al Madrid, Xabi Alonso reparteix fitxatges als seus rivals
Joan Laporta va arribar tard, el Borussia Dortmund tanca el fitxatge que necessita el Barça
Més notícies
Inter i Betis, amics de Ter Stegen, rivals del Barça: en joc un fitxatge de 30M€
Un fitxatge de 40M€ o dos gratuïts, el dilema del Barça per acompanyar Alejandro Balde
La boja oferta del Liverpool pel fitxatge d'Andreas Christensen, Deco al·lucina
El Barça vol superar una maledicció davant el Celta
Abans de marxar
20 anys i tota una sensació a Alemanya, Joan Laporta vol el seu fitxatge
Kylian Mbappé li fa el favor de l'any a Joan Laporta: el Barça ja confirma la venda
Per què Raphinha té molts números per seguir al Barça?
Xavi Hernández parla sobre el futur de Gavi i Frenkie de Jong
➡️ FC Barcelona ➡️ Futbol
Més notícies:
Millor que Joao Félix i més barat, el fitxatge que agrada al Barça, boig per venir-hi
Trident d'or amb Ilkay Gündogan i Pedri, fitxatge gratis i robatori a 4 grans equips
Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X