Dissabte, 17 de febrer de 2024
Subscriu-t'hi

Inicia sessió Registra't
Notícies...
Esports...
Comerç
TV...
Ràdio...
Música...
Especials...
Agenda...
Publicitat
Transparència...
NOTÍCIES
SOCIETAT
SOCIETAT | POLÍTICA | ECONOMIA | CULTURA | PLENS MUNICIPALS | OPINIÓ | ELECCIONS |
Detenen un treballador de Correus de Sant Cugat acusat d'una agressió després d'un partit de fútbol
COMPARTEIX:
La policia ha registrat el seu domicili i ha trobat material nazi i simbologia skinhead
el 10/mar/05 Redacció Societat PDF
La policia estatal ha detingut un home, treballador de Correus a Sant Cugat, com un dels pressumptes autors d'una agressió a dos periodistes del diari 'Blanc i Blau' després d'un partit de futbol de l'Espanyol. Al domicili del detingut, la policia ha trobat material amb simbologia nazi i elements del col·lectiu skinhead.
El detingut, de 39 anys d'edat, és un funcionari de l'oficina de Correus a Sant Cugat i, segons la policia estatal, un conegut membre de les 'Brigadas Blanquiazules' amb antecedents penals per desordre públic, lesions i atemptat contra l'autoritat. La policia l'acusa d'haver participat en l'agressió a dos periodistes del diari esportiu 'Blanc i Blau' després d'un partit de fútbol entre l'Espanyol i el Llevant.

Els investigadors de la Prefectura Superior de Policia de Catalunya han realitzat un registre al domicili del detingut, veí de Barcelona, i han trobat material de temàtica nazi i skinhead. Entre els elements incautats, hi ha anagrames de grups violents de caràcter feixista, fotografies de membres del col·lectiu skinhead i diverses armes blanques.

Fonts de Correus a Catalunya han manifestat que el detingut no ha protagonitzat mai cap incident al seu lloc de treball.

COMPARTEIX:

TAMBÉ ET POT INTERESSAR
El 29 de juny, Sant Pere, torna a ser festiu
Recepció de l'Ajuntament a Cristina Mur, nova directora de Cugat Mèdia
Cugat Mèdia tanca la setmana especial per celebrar la 'màgia' de la ràdio amb set hores de programació especial

El govern de l'EMD opta per prorrogar el pressupost aquest any
L'escola L'Olivera reclama un entorn escolar segur
La B-40 ja connecta Olesa i Viladecavalls amb 6 km de carretera després de 17 anys d'obres

OPINA
Identifica't per comentar aquesta notícia.
Email
Password
Si encara no ets usuari de Cugat.cat, registra't per opinar.
Avís important
Tots els comentaris es publiquen amb nom i cognoms i no s'accepten ni àlies ni pseudònims
Cugat.cat no es fa responsable de l'opinió expressada pels lectors
No es permet cap comentari insultant, ofensiu o il·legal
Cugat.cat es reserva el dret de suprimir els comentaris que consideri poc apropiats, i cancel·lar el dret de publicació als usuaris que reiteradament violin les normes d'aquest web.
PUBLICITAT
NOSALTRES

Entitat Pública Empresarial Local Cugat.cat (Ajuntament de Sant Cugat)
Adreça:
Plana de l'Hospital, 12-14.
08172. Sant Cugat del Vallès
Telèfon:
(+34) 93 590 34 34
WhatsApp:
673 172 075
Email:
info@cugat.cat
Entitat adherida

ÀREA COORPORATIVA
WEB CORPORATIU | EPEL
COMUNICATS
Segueix-nos a Facebook
Comentaris
El més llegit avui
Descobreix el 'Campi qui jugui' de Manresa al 'Camí dels monjos'
Una vintena de persones caminen per l'antic recorregut del Tramvia Blau amb el Club Muntanyenc Sant Cugat
El Patí Hoquei femení s'enfronta al Palau, líder del grup B d'OK Lliga
Recepció de l'Ajuntament a Cristina Mur, nova directora de Cugat Mèdia
Els fundadors de Ràdio Sant Cugat, protagonistes de la 'Cruïlla cultural de Sant Cugat'
Mapa del web
PORTADA
NOTÍCIES
ESPORTS
TELEVISIÓ
RÀDIO
MÚSICA
AGENDA
PUBLICITAT
QUI SOM

© 2024 | Entitat Pública Empresarial Local (EPEL) Cugat.cat