Operació tornada pluja avís Trànsit NOTÍCIES ESPORTS CORPORATIU Notícies Directes Últimes notícies Seccions El temps La Supernova 1987A, captada pel James Webb (NASA, ESA, CSA, STScI, Claes Fransson (Stockholm University), Mikako Matsuura (Cardiff University), M. Barlow (UCL), Patrick Kavanagh (Maynooth University), Josefin Larsson (KTH)) CATALUNYA MIGDIA Resolt el misteri de la supernova més famosa, l'esclat d'una estrella detectat el 1987 Científics nord-americans conclouen que la supernova més famosa de la història va donar lloc a un nou estel de neutrons Enllaç a altres textos de l'autor ADRIÀ ATTARDI VILLAR Periodista dels Serveis Informatius de Catalunya Ràdio @adria_attardi 23/02/2024 - 17.43Actualitzat25/02/2024 - 08.46 compartir a Facebook compartir a X Guarda't la notícia a la teva llista MÉS INFO L'explosió va ser tan forta que han calgut 37 anys per poder veure'n els efectes. La Supernova 1987A sempre ha estat tot un misteri per als científics. La quantitat de matèria expulsada per aquest esclat estel·lar ha impedit, en aquestes quatre dècades, comprovar què s'hi amagava al darrere. Fins ara. Gràcies al Telescopi Espacial James Webb, astrònoms de l'Associació Estatunidenca per a l'Avenç de la Ciència (AAAS) han pogut confirmar que aquesta supernova va donar lloc a un nou estel de neutrons. Objecte d'estudi i misteri Les supernoves són les explosions de grans estrelles al final de la seva vida, que donen lloc a nous cossos, com altres estels o forats negres. La 1987A és la més estudiada de la història, perquè ha estat el fenomen d'aquestes característiques més proper a la Terra en els últims quatre segles. L'únic visible des de la invenció del telescopi. Primera imatge presa pel telescopi James Webb (Space Telescope Science Institut / DPA) Era el 23 de febrer del 1987, quan diversos aparells repartits arreu del món van percebre una presència destacada de neutrins, unes partícules que habitualment són molt difícils de detectar. Unes hores més tard, els telescopis terrestres presenciaven una enorme explosió al Gran Núvol de Magalhães, una galàxia satèl·lit de la nostra Via Làctia, situada a uns 168.000 anys llum. "Era una oportunitat única per estudiar aquests fenòmens tan fascinants", apunta el científic Joan Anton Català, que n'ha fet una explicació detallada: Català assenyala que, en aquest cas, va ser una estrella gegant anomenada Sanduleak la que va col·lapsar sobre el seu propi nucli i va provocar aquesta supernova 1987A. "Va esmicolar, en instants, un estel entre 15 i 20 cops més massiu que el Sol." Quan el fenomen va ser detectat des de la Terra, molts científics van decidir centrar-hi les seves investigacions i, de fet, encara ho fan, perquè l'ona expansiva d'aquella explosió ha arribat fins als nostres dies. Llançament del telescopi James Webb, l'any 2021 (Bill Ingalls / NASA / dpa) Llum a la foscor Precisament aquesta gran quantitat de restes expulsades ha impedit saber quin tipus de cos celeste havia nascut a partir d'aquesta supernova, però el pas del temps i la tecnologia actual han permès resoldre el misteri. El Telescopi Espacial James Webb, llançat el 2021 i dissenyat per la NASA, l'ESA i altres agències per convertir-lo en el successor de l'històric Hubble, ha trobat evidències que l'explosió va donar lloc a un nou estel de neutrons. Detall de les imatges de la SN1987A preses pel James Webb (NASA) Examinant la composició i els moviments dels gasos gràcies al Webb, els investigadors dirigits per Claes Fransson hi van trobar traces d'argó i sofre altament ionitzats. Aquests elements només poden explicar-se si provenen d'una font de radiació com un estel de neutrons i, per tant, descarten la possibilitat d'un forat negre. Es resol, així, un dels grans misteris de l'astronomia recent, tot i que és probable que la supernova 1987 continuï sent estudiada com un fenomen únic dels nostres temps. ARXIVAT A: CIÈNCIA compartir a Facebook compartir a X EL MÉS LLEGIT Rànquing El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració Obrir vídeo Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló Mor als 27 anys l'actor Chance Perdomo, conegut per "Generació V" i la saga "After" * Dades de les últimes 24h AVUI ÉS NOTÍCIA EN DIRECTE | Primeres cues de l'operació tornada marcada per l'avís de trànsit de no conduir aquesta tarda El temporal fa caure palmeres a Sant Antoni de Calonge i malmet passejos Rescaten tres persones que s'havien desorientat quan feien esquí de muntanya a la Vall de Boí TV3 Catalunya Ràdio Notícies Esports EL MÉS LLEGIT EL MÉS VIST EL MÉS ESCOLTAT El més llegit de Notícies El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" TMB alerta del perill de fer-se selfies amb la Sagrada Família des de les escales del metro Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració La influencer de puntes de coixí amb 1.100 tutorials que ha vençut Google Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló Escàndol a l'exèrcit israelià: soldats es fan fotos amb roba interior de palestines a Gaza Platges arrasades i passejos descalçats: els efectes del temporal al litoral Donald Tusk adverteix: "Europa viu una època de preguerra i no està preparada" Mor als 27 anys l'actor Chance Perdomo, conegut per "Generació V" i la saga "After" * Dades de les últimes 48h ALTRES INFORMACIONS: Eleccions Catalunya 2024Últimes notíciesCalendari laboral 2024Calendari escolar curs 2024-2025Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasPel·lículesMés temes Enllaços NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat