Menú
Cultura europa press
Boletines Abonados
EXPOSICIONES
Consejeros de Cultura del PP apuestan por una nueva Ley de Mecenazgo para "revitalizar" las industrias culturales
El portavoz del PP y vicesecretario de Cultura de la formación, Borja Sémper, durante una rueda de prensa posterior a la reunión del Comité de Dirección del Partido Popular, en la sede del PP, a 31 de enero de 2024, en Madrid (España).
- A. Pérez Meca - Europa Press
Europa Press Cultura
Publicado: jueves, 22 febrero 2024 12:37
Newsletter
@epcultura
    MADRID, 22 Feb. (EUROPA PRESS) -
   Los consejeros de Cultura de las comunidades gobernadas por el Partido Popular trasladarán este jueves, en la Conferencia Sectorial que se celebra en Avilés (Asturias), su apuesta por una nueva Ley de Mecenazgo para "revitalizar" las industrias culturales y creativas en España y la colaboración público-privada mediante una nueva normativa estatal.
    Así se ha acordado tras una reunión preparatoria, tal y como señala la formación en una nota de prensa, que se ha mantenido en la sede del partido con el portavoz y vicesecretario de Cultura del PP, Borja Sémper.
    Los consejeros han exigido "concreción y transparencia" sobre los objetivos del Ministerio porque, dicen, que son preocupantes, como el reciente "falso" debate de la colonización de los museos, "un nuevo muro levantado por el Gobierno de Sánchez, con el que Urtasun pretende disimular los verdaderos problemas de los museos estatales, como la reducción de horarios y el cierre de salas".
   A su vez, los consejeros cuestionan el peso de Cultura, con la interlocución institucional y el posicionamiento oficial sobre políticas culturales tras la creación del Departamento de Asuntos Culturales en La Moncloa o la conversión de la Dirección General de Industrias Culturales en un nuevo centro coordinador.
   Otro de los aspectos incluidos en el encuentro, también a instancias del PP, es el Plan de Infraestructuras Culturales, "con el que se quieren ampliar los derechos de acceso, participación y creación de los ciudadanos", según avanzó Sémper, así como las actuaciones en el medio rural.
   Asimismo, el PP pretende que se establezca una hoja de ruta sobre áreas de acción compartidas en la cultura, alineando la política local y regional con la nacional. De ahí, que hayan valorado el marco 'Por la Cultura y las Artes en la Educación', recientemente aprobado por la Unesco, para fomentar la cultura y las artes en los colegios y el desarrollo de vocaciones profesionales.
   Además, se exige al Ministerio potenciar la educación en los espacios culturales como museos, librerías o enclaves patrimoniales, expandiendo la riqueza del país.
    Por último, se ha apelado a seguir defendiendo las manifestaciones de arte popular con arraigo en España, como el Belenismo, que a partir de las iniciativas de la Junta de Andalucía, la Comunidad de Madrid, y la Comunidad Valenciana, se aprobó la declaración del Belenismo como Manifestación Representativa de Patrimonio Cultural Inmaterial. En este sentido, instan a centrar esfuerzos en lograr la declaración de Patrimonio Cultural Inmaterial de la Unesco.
Leer más acerca de:
PP



La actualidad más visitada en
C. VALENCIANA
València suspende la 'Crida' y el resto de actos falleros programados el fin de semana
C. VALENCIANA
Incendio en Valencia | Directo: Los bomberos ya están en el interior del edificio
C. VALENCIANA
El incendio en Valencia deja cuatro fallecidos, 14 desaparecidos y 15 heridos fuera de peligro
ÚLTIMAS NOTICIAS
ESPAÑA
INTERNACIONAL
DEPORTES
VÍDEOS
ECONOMÍA
SOCIEDAD
CIENCIAPLUS
PORTALTIC
MILOJOS.ES
EPSOCIAL
CHANCE
CULTURAOCIO
DESCONECTA
EPDATA.ES
INFOSALUS
MOTOR
TURISMO
NOTIMÉRICA
CONTACTOPHOTO
SÍGUENOS
Contacto
Aviso legal
Cumplimiento normativo
Catálogo
Política de Cookies
Política de Privacidad
Mapa Web
Temas
Configuración de Cookies
Loteria de navidad
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
© 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.