Anar a la navegació principal
Anar al contingut
NOTÍCIES
ESPORTS
BOTIGA
CORPORATIU
Obre menú de navegació
El matí de Catalunya Ràdio
bases copa enigmàrius
món enigmàrius
programes
l'última hora del matí de catalunya ràdio
articles
més info
Després de la publicitat pots interactuar amb el player amb els següents botons
El pop anglosaxó i en castellà s'imposa al fil musical dels supermercats catalans
Durada:
21 min
23/06/2023Bonpreu-Esclat, i en menor mesura, Condis i Caprabo són les úniques grans cadenes que programen música en català als seus establiments. Fem una ruta pels fils musicals de Mercadona, Aldi, Lidl, Carrefour, Ametller Origen, Consum i Dia, i no hi ha ni rastre de jazz, música clàssica, hip-hop o reggaeton. La majoria opten per pop i rock cantat majoritàriament en castellà i anglès, i en alguns casos fan servir música lliure de drets d'autor. És un reportatge de Blai Marsé.
… Més
ÀUDIOS
Els hotelers de Lloret volen tenir a punt la dessalinitzadora per omplir piscines al maig
Queixes per la llista d'espera de salut mental: "He hagut d'esperar 18 mesos per anar al psicòleg"
A Catalunya es construiran 1.600 noves piscines en plena emergència per sequera
El matí de 12 a 13 h (última hora) - 16/02/2024
La Suu versiona "Puedes contar conmigo", de La Oreja de Van Gogh
El matí, d'11 a 12 h (entrevista, humor feminista i Suu) - 16/02/2024
VÍDEOS
Laura Jou (parella de Carles Sabater): "No era conscient de la seva transcendència"
Víctor Terradellas: "Aznar parlava amb Putin. Quin mal hi ha a parlar amb qui hi tingui interès?"
Planas, sobre les protestes dels pagesos: "El subministrament al súpers està assegurat"
Marc Gasol: "A la meva carrera esportiva mai he abaixat els braços"
Mas respon a Ayuso: "Empastifar, inventar, crear dossiers o influir en el vot són eines normals?"
L'entrevista (i el fact-checking) d'Isabel Díaz Ayuso
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat
LA PLATAFORMA DE CONTINGUTS EN CATALÀ I DE QUALITAT
Crea un compte i personalitza la teva experiència:
Segueix els programes i les sèries on els has deixat
Crea la teva llista de favorits
Rep recomanacions personalitzades
CREA EL TEU COMPTE GRATUÏT
Inicia sessió
si ja tens compte