mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Una ambulància del Sistema d'Emergències Mèdiques (Europa Press)
Una professora i un alumne, ferits en un experiment a classe de química a Verges
La professora i l'alumne, de l'institut-escola Francesc Cambó i Batlle de Verges, van haver de ser traslladats a l'hospital Vall d'Hebron
Redacció
17/04/2023 - 16.35Actualitzat18/04/2023 - 16.35
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Una professora i un alumne de l'Institut-escola Francesc Cambó i Batlle de Verges, al Baix Empordà, han patit cremades de diversa consideració mentre feien un experiment a la classe de química.

Han estat traslladats a l'hospital Vall d'Hebron, segons el Servei d'Emergències Mèdiques (SEM), en estat menys greu. A la tarda han estat donats d'alta.
Els fets han passat poc després de les dues del migdia. El centre ha avisat el SEM, que ha activat dues ambulàncies i un helicòpter medicalitzat.
Els dos ferits han estat traslladats a l'hospital Vall d'Hebron, la mestra en helicòpter i l'alumne, en ambulància, ja que el seu estat era menys greu.
  Experiment fallit
L'experiment no ha sortit com es preveia. Ha passat mentre estaven barrejant, entre altres elements, alcohol, sucre i bicarbonat, però la reacció no ha estat l'esperada i ha acabat cremant de diversa consideració la professora i un alumne.
Per això, els Mossos d'Esquadra s'han desplaçat al mateix institut per inspeccionar l'aula i han obert una investigació per poder determinar les causes de l'accident.
ARXIVAT A:
EDUCACIÓ 
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat