TELEVISIÓN
DIRECTO
Un dron busca a los 14 desaparecidos, entre ellos una pareja y sus dos hijos de 3 años y de 15 días
GRÁFICO
¿Por qué se extendió a tanta velocidad el fuego? La clave está en la fachada
Dimite el Consejo de Informativos de Medios Interactivos de RTVE tras la polémica de Inés Hernand en los Premios Goya
20MINUTOS
NOTICIA22.02.2024 - 18:50H
Los dos miembros que quedaban han dimitos tras perder la confianza de la redacción.
Inés Hernand revela las penurias económicas por las que pasó: "Tenía que comerme las sobras".
El Consejo de Informativos de Medios Interactivos de RTVE, que criticó el comportamiento de la periodista Inés Hernand en la gala de los Goya pasada, ha dimitido en bloque este jueves tras perder la confianza de la redacción, reunida en asamblea para abordar el asunto.
Este organismo criticó a Hernand por usar expresiones poco acertadas a la hora de dirigirse a los espectadores, así como eructar, y también por "adular" al presidente del gobierno, Pedro Sánchez, al que llamó "icono" y "héroe".
Según ha informado el propio Consejo a través de un comunicado, uno de los vocales, Santiago Riesco, ya había presentado su dimisión días atrás, pero los otros dos miembros, el presidente, Óscar López Canencia, y el vocal Alejandro Vega, pese a haber enviado su renuncia, han preferido esperar a este jueves a oficializarla para, previamente, "escuchar a los compañeros de RTVE Play en asamblea".
Desvelados los sueldos del Benidorm Fest para Ruth Lorenzo, Marc Calderó y Ana Prada
"La situación es inédita y por ello nos pondremos en contacto con los servicios jurídicos de RTVE para saber cómo proceder en este caso, anunciando a la mayor brevedad la convocatoria de elecciones para su renovación. El Consejo seguirá en funciones hasta producirse el relevo", asegura el comunicado emitido.
Tras la gala, celebrada en Valladolid y donde Hernand entrevistaba a actores, políticos y otros personajes célebres que pisaron la alfombra roja, el Consejo lanzó una nota para censurar el comportamiento de la periodista.
"Por mucho que se quiera dar un tono desenfadad, alternativo y pensado para un público juvenil, creemos que cualquier contenido que lleve la marca de RTVE debe cumplir con los estándares de calidad y neutralidad recogidos en el libro de estilo de RTVE y dentro del marco del Estatuto de la Información, concretamente sus artículos 8 y 9, que bien conocen los profesionales de la Corporación y al que se deben", argumentaban los ahora dimitidos.
Foto de Familia con los Premiados, durante la gala de la 38 edición de los Premios Goya, en el Auditorio Feria de Valladolid.Europa Press
Ambos consejeros, López y Vega, alegan en respectivas cartas sus diferencias con la manera de proceder y ofrecen argumentos que justifican que dejen sus puestos, como la falta de confianza y preocupación por el devenir de la corporación.
Conforme a los criterios de
¿Por qué confiar en nosotros?
Halving de Bitcoin de 2024: por qué podría ser importante
Los halving de Bitcoin causan expectación entre los inversores. Se espera que el próximo halving, previsto para 2024, tenga un profundo impacto en el mercado de las criptomonedas.
eToro
|
Patrocinado
Haz clic aquí
¡Ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web.
Opel
|
Patrocinado
Leer más
«Mi hijo cenaba en la cocina y Rocío Carrasco y Fidel Albiac en el salón»
Antonio David lo cuenta todo
Cotilleo
|
Patrocinado
El truco para mejorar la audición que está causando furor en España
Experto en Audicion
|
Patrocinado
La calefacción que causa furor: ¡vea por usted mismo por qué todo el mundo habla de ello!
Winter Heating
|
Patrocinado
¿Y si el Kaiser ya se hubiera expandido así en 1914?El juego simula escenarios históricos
El juego de estrategia Supremacy 1914 simula escenarios históricos alternativos.
Juego de Estrategia Histórica
|
Patrocinado
Juega ahora
Este es el precio que debería costar un audífono en 2024
Top Audifonos
|
Patrocinado
Más información
Qué es la piel blanca que cubre al fuet y qué pasa si te la comes
20minutos - Gastronomía
Este el pan con más arsénico del súper en España y sus consecuencias para la salud
20minutos - Salud
Explora Kiwoko: la tienda de animales que lo tiene todo. ¡El #4 te asombrará!
Kiwoko Tienda de animales | Anuncios patrocinados
|
Patrocinado
Más información
Aprovecha este mes, condiciones únicas y entrega inmediata
CITROËN C3 ORIGIN
CITROËN ami 100% Ëlectric
|
Patrocinado
Los pueblos nevados más bonitos para visitar en familia
Organiza una ruta, el plan familiar perfecto
Grefusa
|
Patrocinado
Haz clic aquí
El superalimento que deberías tomar antes de dormir para regular el azúcar y perder peso
20minutos - Salud
El efecto en los riñones de comer pistachos todos los días
20minutos - Salud
Oficial: ¡El Gobierno te instala paneles solares este 2023!
Los gobiernos otorgan cada vez más ayudas y subvenciones para incentivar la instalación de placas solares.
Noticias Del Mundo
|
Patrocinado
Leer más
Mostrar comentarios
Códigos Descuento
Código descuento La Redoute
75% de ahorro con el Remate de La Redoute Rebajas
Código descuento ASOS
15% Cupón Promocional ASOS en el primer pedido Online
Código descuento Reebok
30% cupón descuento Reebok estudiantes en tu compra
Código descuento Converse
15% de rebaja extra en tus pedidos con código descuento Converse
Cupón Privé by Zalando
Ofertas Diarias de hasta 75% con el Outlet Online de Privé By Zalando
Código promocional Sephora
20% Código Promocional Sephora en la Primera Compra
MÁS INFORMACIÓN SOBRE:
RTVE
Breaking News
Inés Hernand
HORÓSCOPO
Aries
Tauro
Géminis
Cáncer
Leo
Virgo
Libra
Escorpio
Sagitario
Capricornio
Acuario
Piscis
SERVICIOS
Loterías
20deCompras
Newsletter
Blogs
Horóscopo
Aplicaciones
Guía local
Códigos Desc.
Ed. Impresa
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
CONTACTO
QUIÉNES SOMOS
Una publicación de:
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
España
Madrid
Cataluña
Andalucía
C.Valenciana
País Vasco
Aragón
Asturias
Extremadura
Galicia
Murcia
Castilla y León
Castilla-La Mancha
Canarias
Baleares
Cantabria
Ceuta
Melilla
Te interesa
Recetas fáciles
Juegos
Códigos descuento
Premios Creadores
Especiales
Newsletters
Datos de Mercado ofrecidos por TradingView
E. Europeas 2024
Corporativo
Heraldo
La Informacion
Cinemanía
Publicidad
Henneo Printing Services
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
PERSONALIZA TUS COOKIES
CONTACTO
QUIENES SOMOS
© 20 Minutos Editora, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.