mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Amb l'arribada del Carnestoltes, els carrers s'omplen de música, colors i, sobretot, de disfresses Amb l'arribada del Carnestoltes, els carrers s'omplen de música, colors i, sobretot, de disfresses (Manu González)
CATALUNYA NIT
Barbie, Ken... i l'ampolla d'oli d'oliva: les disfresses més buscades aquest Carnaval
Les disfresses clàssiques es mantenen, però també hi ha tendències que segueixen estrenes audiovisuals i personalitats d'actualitat
Enllaç a altres textos de l'autor
CÈLIA FORMENT I BORI
Periodista de la secció de Societat de Catalunya Ràdio
@celiaforment
09/02/2024 - 07.22Actualitzat10/02/2024 - 13.49
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
A l'hora de triar disfressa per Carnestoltes, és habitual deixar-se influir per tendències culturals i esdeveniments socials: pel·lícules, sèries o videojocs, personatges polítics, o fets que han marcat l'actualitat. Proveïdors i empreses de confecció coincideixen en els vestits que han tingut més demanda aquest 2024.
Entre infants, els que han tingut més sortida són les disfresses de Barbie i Ken, arran de l'estrena de la pel·lícula de la mítica nina de Mattel a l'estiu.
La segueix molt de prop la disfressa d'Aitana amb tots els accessoris que duu la cantant de Sant Climent de Llobregat al videoclip Las Babys.
Les disfresses de Barbie i Ken són de les més demandades, coincidint amb l'estrena del film de la nina de Mattel (DonDisfraz)
Disfresses originals i clàssics de sempre
Si ens fixem en les disfresses per a adults, al capdamunt dels rànquings s'hi ha colat una novetat molt original. Es tracta de la disfressa d'ampolla d'Oli Oliva Verge Extra. És un disseny de fabricació pròpia de la plataforma Don Disfraz, que ha exportat a diversos països d'Europa i s'ha esgotat, com explica a Catalunya Ràdio el director de l'empresa, Roberto Domínguez.
"L'encariment del preu de l'oli és una de les qüestions que està més sobre la taula, tothom en parla. Així que vam decidir provar de fer-ne una primera comanda de 300 unitats i l'èxit va ser bestial. Vam fer dues altres reposicions i es van tornar a esgotar al cap de dos dies."
Més disfresses preferides són el Luffy, protagonista de la sèrie de còmics One Piece, la dels personatges de Mario Bros, la de Harley Quinn i les d'emoticones. El més buscat per a grups han estat de les disfresses de la Família Addams, i els de les sèries de Netflix "El joc del Calamar" i "La Casa de Papel", que ja s'han vist en anteriors Carnestoltes.
La disfressa d'ampolla d'oli d'oliva s'ha esgotat cada vegada que n'han arribat noves existències (DonDisfraz)
Però aquest 2024, també tornen les disfresses clàssiques, com explica la Lluïsa Manzano, de la botiga Disfresses Manli de Vic, que celebren 40 anys de trajectòria.
El tema Barbie, sí, ha picat una mica. Però sempre tiren molt els personatges de sempre: monges, capellans, pirates, indis, cowboys, policies... I francament, fa il·lusió. Millor això, que anar tots iguals.
Pugen els lloguers de disfresses
Una altra tendència que irromp amb força aquest 2024 és la de llogar la disfressa. No és una tendència nova, però sí que cada vegada més persones opten disfressar-se de segona mà per reutilitzar vestits.
A més, com explica Patro Gómez, que fa 24 anys que ven disfresses a la botiga Menkes de Barcelona, s'asseguren una bona qualitat de teixit: "N'hi ha de totes les èpoques i estils. Amb aquestes pots anar al carnaval de Venècia o Sitges. Bàsicament, guanyes en qualitat."
Sigui amb models clàssics, seguint les tendències audiovisuals o novetats que combinen actualitat i humor, ben segur que hi ha tantes disfresses com personalitats perquè cadascú se senti còmode aquest carnaval.
  ARXIVAT A:
MODA
compartir a Facebook
compartir a X
ÀUDIOS RELACIONATS
Obrir àudio
durada
00:03:52
L'ampolla d'oli, la disfressa reina d'aquest Carnaval
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat