AVUI ÉS NOTÍCIA:
EDITORIAL
|
ANA PONTÓN
|
NAVALNI
|
JANA TOOM
|
XOSÉ MANUEL BEIRAS
|
CATALUNYA FREESTYLE
|
HARBIN
Dissabte 17 de febrer de 2024
LA BOTIGA
PÒDCASTS
ENGLISH
APPS
VILAWEB TV
PISSARRETA
TERTÚLIA PROSCRITA
PARAULÒGIC
Cerca
Inicia sessió
SUBSCRIU-T'HI
No faces de la teua ignorància un argument *

Zelenski demana als aliats un cop d’efecte: “Si no, Putin farà que els anys vinents siguin catastròfics”
El president ucraïnès s’ofereix a acompanyar Trump a la línia del front per mostrar-li la “guerra real”
Ucraïna es retira d’Avdiivka per l’avenç de Rússia
Stoltenberg no veu una amenaça immediata de Rússia a l’OTAN malgrat la guerra d’Ucraïna
Jana Toom, l’eurodiputada hostil amb la immersió, a l’ull de l’huracà per la defensa dels interessos russos
L’ex-primer ministre d’Estònia, del mateix partit, ha deixat l’organització pels vincles de Toom amb activistes pro-Kremlin
IN ENGLISH: Jana Toom, the Euro MP hostile to immersion, in the eye of the storm for defending Russian interests
VÍDEO EN DIRECTE
Catalunya Freestyle, la primera gran competició rap improvisat en català
L’esdeveniment vol potenciar i normalitzar l’ús del català a les batalles de rap improvisat
L’entrenador de gimnàstica artística Pedro Mir és acusat d’abús de poder i maltractament
La fiscalia de menors va arxivar el cas per manca de proves, però més gimnastes s’han afegit a les acusacions · Mir nega qualsevol mena d’abús
CRÒNICA DES DE GALÍCIA
Pontón electrifica el BNG per enterrar la sardina
Crònica de l’acte final de campanya del Bloc Nacionalista Gallec, que demà pot guanyar les eleccions
Ot Bou Costa
Joc brut del PP: la Junta de Galícia informa d’un augment de sou als sanitaris dos dies abans de les eleccions
ENTREVISTA
Beiras: “Aquest PP és la putrefacció en persona”
Entrevista al dirigent nacionalista gallec sobre el seu retorn a l’òrbita del BNG després del seu pacte fracassat amb les esquerres espanyoles
Ana Pontón: “Si tot el vot de canvi s’uneix a la butlleta del BNG, serem imparables”
MÉS NOTICIES
“La llengua no es toca”: Acció Cultural protesta contra els darrers actes discriminatoris contra el català
Dotze desallotjats i dos ferits per un incendi d’un edifici al centre d’Igualada
Envien a la presó un guàrdia civil per haver apallissat la seva esposa
Vicente Barrera destitueix Abel Guarinos de director de l’Institut Valencià de Cultura
Fi de la vaga de fam per Gaza, una “espurna” que vol impulsar més accions
Un jutjat de Nova York imposa una multa de 360 milions de dòlars a Donald Trump per “enriquiment il·legal”
La Comissió d’Afers Jurídics europea rebutja la petició d’empara de Ponsatí tot i que tenia immunitat cautelar
L’ultra Antonio Castellón, condemnat a dos anys i quatre mesos de presó per una agressió racista
La B-40 ja connecta Olesa de Montserrat amb Viladecavalls
Marxa lenta de tractors a la C-55
Setanta-una queixes lingüístiques a les universitats d’ençà del començament de curs
L’ex-jutge espanyol Manuel Díaz de Rábago tancarà la llista d’EH Bildu per Guipúscoa
S’esfondra un mur a Manresa durant les obres de la nova seu de la Generalitat a la Catalunya Central
La Generalitat oferirà cursos de català als sanitaris que en vulguin aprendre
RAS I CURT
Empipats com una mona: les animalades del català
Quan els catalans fem servir expressions amb noms d’animals, la llengua és un esclat de genuïnitat, precisió i riquesa
Jordi Badia i Pujol
“Fita en la història del clima”: la sequera s’eternitzarà i continuaran durant mesos els rècords de calor
El 2024 podria ser el primer any que es trenca la barrera dels 1,5 graus d’escalfament, el límit marcat per l’Acord de París
Pau Vinyals: “Des de sempre he sabut que el meu avi era franquista”
Entrevista a Pau Vinyals, actor i creador d’‘El gegant del Pi’, obra guanyadora del premi de la Crítica a millor obra de petit format
Un centenar de personalitats fan costat a la candidatura d’Antoni Llabrés a la presidència de l’OCB
Pablo Hasel, sancionat per Justícia per una entrevista amb Catalunya Ràdio
Denuncien la paràlisi de la causa de la jove que va perdre un ull en les protestes pro-Hasel
Navalni, l’antagonista de Putin que va exposar la corrupció del poder a Rússia
Aleksei Navalni, cap de l’oposició tancat en una presó d’alta seguretat de Rússia, ha estat trobat mort a quaranta-set anys
La parella de Navalni, a Putin: “Pagaràs pel que has fet al meu marit”
“Perquè triomfi el mal només cal que la gent bona no faci res”: el missatge de Navalni per si mai moria
Més de dos-cents detinguts a Rússia a les manifestacions per la mort de Navalni
La família de Navalni exigeix a Rússia que li’n lliuri el cos
Com a casa: Les històries singulars del camp de refugiats catalans d’Agde
El Consell Professional de TV3 critica que Vilagrà fos a la inauguració de la delegació a Perpinyà
Podem pot acabar presentant-se sense els comuns a les eleccions catalanes
FOTOREPORTATGE
Harbin, la bellesa efímera d’una ciutat de gel
Cada any es construeix al nord de la Xina una majestuosa ciutat de glaç que es pot visitar només durant els mesos més freds de l’hivern · La d’enguany ha tancat aquesta setmana, a causa d’una sobtada pujada de la temperatura
Júlia Partal
Una avaria causa retards en la R2 Sud i els trens de mitjana distància i llarga a Gavà
Jugueu al Què Sé Jo?, dedicat a la geografia
  OPINIÓ
EDITORIAL
Vicent Partal
L’assassí del Kremlin
Putin és Raskólnikov, el sinistre protagonista de ‘Crim i càstig’. Matar, per a ell, és una manera de diferenciar-se de la massa anònima, d’autoafirmació i poder
LA PÍNDOLA
Jordi Goula
És urgent desembussar la canalització actual dels fons europeus
La consellera Mas adverteix que la distribució dels recursos Next Generation al teixit industrial no funciona com caldria i diu que és urgent que les comunitats autònomes puguin actuar · Es tracta de fer arribar d’una manera més fluida, ràpida i pròxima els fons als seus potencials destinataris, sobretot, a les pimes
MAIL OBERT
Josep Sala i Cullell
Terribas, Évole i la fragilitat en temps hostils
L’emergència de les xarxes socials ens ha deixat un llegat bo, que és la ruptura del monopoli de l’altaveu
MAIL OBERT
Tina Vallès
El somriure aixopluc d’Hirayama
El somriure d’Hirayama és el pinyol de la pel·lícula. El somriure de Koji Yakusho. Si en sortir de la sala topéssim amb aquest actor pel carrer, costaria reprimir-se les ganes de fer-li una abraçada
MAIL OBERT
Núria Cadenes
12 de febrer, Xàtiva: “Es va fer tot de nit”
Que si la massacre és sempre ignominiosa, encara hi suma ignomínia el fet de saber que no tenia més objectiu que la massacre mateixa: l’assassinat massiu, la destrucció, l’extensió de la por
MAIL OBERT
Estel Solé
Si perdem la sobirania alimentària
Durant massa anys hem menystingut el camp, la seva gent; hem projectat el progrés i l’èxit a les grans urbs, i hem oblidat d’on vénen els aliments dels quals tant gaudim
MAIL OBERT
Julià de Jòdar
Una modesta proposició
Qualsevol projecte electoral que afirmi lluitar per la independència s’ha de plantejar com a fita desestabilitzar la Generalitat governi qui governi
MAIL OBERT
Joan Minguet Batllori
Ester Xargay, el somriure rebel i la cultura carrinclona
Des que l’Ester va marxar, el proppassat 19 de gener, mai no havia vist tanta unanimitat, tanta estimació per una persona entre el ram de la cultura
ANAR A LA SECCIÓ D'OPINIÓ
JOCS
Paraulògic
Troba totes les paraules possibles d'avui
JUGAR
Mot-li!
Troba la paraula del dia
JUGAR
Minimots
Descobreix els minimots encreuats d’avui
JUGAR
NOVETAT
Què sé jo?
Què en saps, del teu país?
JUGAR
BUTLLETINS
Només per a subscriptors
El Diari de la Nit
Rebeu a les deu de la nit l'editorial i les notícies i opinions de l'endemà
Per a tots els lectors
Les notícies del dia
Cada matí els titulars de VilaWeb
Les notícies del País Valencià
Cada dia a poqueta nit
La tertúlia proscrita
Us avisem dels nous vídeos
The Washington Post
Rebeu els articles de The Washington Post publicats a VilaWeb
VEURE TOTS ELS BUTLLETINS

SUBSCRIU-T'HI
LES 10 QUE NO US PODEU DEIXAR PERDRE
1.
Quines lliçons podem extreure del BNG?
2.
El jutge refusa de suspendre l’entrada a la presó de l’ex-marit de Mónica Oltra
3.
Valtònyc, en el primer acte a Catalunya després de l’exili: “No som independents per culpa dels polítics”
4.
L’interès creixent pel model Guissona de gestionar la immigració
5.
Un complot de dotze fiscals per a llançar el Tsunami contra Puigdemont
6.
Bernat Dedéu: “Només retrec als espies espanyols no haver tingut la delicadesa d’explicar-nos que tot era una farsa”
7.
Lluís Llach: “He presentat la dimissió al president Puigdemont”
8.
Tres anys de l’empresonament de Hasel: què passa amb els encausats per les protestes?
9.
Joan Vila: “S’han d’eliminar les targetes de crèdit”
10.
Els 115 noms sota l’amenaça dels jutges que no volen l’amnistia
LA BOTIGA DE VILAWEB
Tot el que necessites per viure en català
Estora “Bon dia a la vila del pingüí”
23,90 €
COMPRAR
Tassa Molta merda
12,95 €
COMPRAR
Regal Subscripció anual a VilaWeb
75,00 €
COMPRAR
Dessuadora Donec Perficiam OFERTA
15,00 €
COMPRAR
Bossa ‘T’estime, t’estimo, t’estim’
10,00 €
COMPRAR
DESTACATS
L'amiga imaginació
Nou capítol de 'Poc cas' on parlem d'aquella màgia que tots tenim dins: la imaginació
GASTRONOMIA
Carme Escales
Suïssos i TikTok rimen a la mítica granja la Pallaresa
La granja la Pallaresa, al carrer de Petritxol de Barcelona, va obrir el 1947 i continua essent tot un referent
LLENGUA
Jordi Badia i Pujol
Els deu pilars del llenguatge planer que impulsarà la Generalitat
Isabel Segura: “Els treballs de cura, en el fons, són els que mantenen la vida quotidiana de ciutats com Barcelona”
Entrevista a la historiadora de la ciutat i experta en el paper de les dones a Barcelona
PAÍS
VEURE SECCIÓ
La llista cívica aviva el debat intern a l’ANC
Assemblees territorials com les de Girona, Sabadell, Terrassa o Valls han fet comunicats en contra, però moltes altres han organitzat col·loquis a fi que els secretaris nacionals puguin explicar per què cal votar “sí” a la consulta interna
L’Audiència manté la condemna contra un independentista que seria exclòs de l’amnistia
Cristina Casol: “Hi ha hagut una persecució masclista perquè ideològicament penso de manera diferent”
Eleccions al Consell de la República: Qui s’hi presenta? Quin programa defensen?
Erra fa valer el pes que Andorra dóna a l’oficialitat del català: “És envejable”
Boye denuncia i detalla una conspiració del jutge Aguirre amb periodistes sobre la trama russa
El conseller Campuzano diu que el govern espanyol està disposat a indultar els qui quedin fora de l’amnistia
CULTURA
VEURE SECCIÓ
3Cat inaugura la nova delegació de Perpinyà, deu anys després del tancament
Rosa Romà, presidenta de 3Cat, diu que permetrà de guanyar proximitat amb Catalunya Nord
Un dinar amb Montserrat Molina, l’enòloga catalana al capdavant d’un celler andalús bicentenari
“Cada dia ens donen més motius per a reivindicar-lo”: el món cultural es conjura per fer reviure Estellés
Jordi Puntí: “Xavier Cugat és l’essència de TikTok, la promoció i exposició constant de si mateix”
La Fúmiga publica el tema “Covards” en col·laboració amb The Tyets
Gertrudis posarà punt final a vint-i-cinc anys de carrera amb una ronda de comiat
El Cicle Gaudí de cinema català viatja a Alemanya, Xile, Mèxic i el Regne Unit
SOCIETAT
VEURE SECCIÓ
Un revés d’Estrasburg i una llei que no canvia: tres anys de l’empresonament de Hasel
Avui fa tres anys que el raper va ser empresonat, i de llavors ençà no s’ha aprovat cap indult ni cap reforma legislativa dels delictes d’opinió
La fiscalia demana tres anys de presó a un home acusat de disturbis en una manifestació per Hasel
“Conec molts homes que són feministes”
Entrevista a l’alpinista Araceli Segarra i l’empresària Marta Duran, autores del llibre ‘Expedició al sostre de vidre’ (Rosa dels Vents), obra empàtica amb els homes feministes
La selecció catalana femenina de futbol jugarà contra el Paraguai el 6 d’abril
Els pagesos de Mallorca fan una tractorada i es reuneixen amb el conseller d’Agricultura
Quant temps d’espera hi ha a les residències de gent gran? Un cercador permet de trobar totes les de Catalunya
Arresten dos militars de la caserna del Bruc per haver sortejat una prostituta
MÓN
VEURE SECCIÓ
Troben mort a la presó Aleksei Navalni, el principal dirigent opositor rus
L’opositor principal de Vladímir Putin s’ha mort en una colònia penal a Sibèria, on va ser traslladat en secret
Com milions de joves van trencar les regles de la política del Paquistan
La justícia polonesa allarga per vuitena vegada l’empresonament de Pablo González
Grècia esdevé el primer país ortodox a legalitzar el matrimoni homosexual
Els jutges espanyols afirmen que és ètic manifestar-se contra l’amnistia i les decisions del poder legislatiu
Trump anirà a judici el 25 de març per haver comprat el silenci d’una actriu porno
Nova York denuncia cinc gegants tecnològics per haver causat una crisi de salut mental entre els joves
ECONOMIA
VEURE SECCIÓ
Imma Puigcorbé: “A la Generalitat tenen un embolic gros i no s’aclareixen ni ells”
Entrevista a la ramadera de la Plataforma Pagesa, l’organització que ha encapçalat les manifestacions i, ara, les negociacions
La inflació repunta lleugerament arreu del país durant el gener
Oliu descarta una fusió del Banc Sabadell amb Unicaja: “No hi ha res de res”
La família Grífols deixa les funcions executives de la farmacèutica enmig de l’escàndol de l’informe de Gotham City
Miquel Riera: “Els pagesos tenim problemes que ens afecten molt i que van molt lligats a l’actuació de Mercabarna”
CIÈNCIA I TECNOLOGIA
VEURE SECCIÓ
Open AI presenta Sora, una eina per a crear vídeos hiperrealistes
Sora permet de crear vídeos fins de seixanta segons mitjançant instruccions de text · L’eina encara no és disponible per al gran públic
Bateries d’estat sòlid, ja són ací?
Canvi radical a WhatsApp: es podrà interactuar amb usuaris d’unes altres aplicacions
La publicació d’‘El viatge del Beagle’, de Darwin, una gran fita per al català
Canvia el mapa de Grenlàndia: el desglaç eleva el terreny i origina la formació de noves illes
La premsa lliure no la paga el govern. La paguem els lectors.
Fes-te de VilaWeb, fem-nos lliures.
FER-ME'N SUBSCRIPTOR
des de 75€ l'any
FER UNA DONACIÓ
10€
25€
50€
100€
+
o envia’ns el teu telèfon i et trucarem

FOTO DEL DIA
16.02.2024
La mort de Navalni commociona Rússia
Ciutadans de Sant Petersburg organitzen vigílies improvisades per a homenatjar el dissident mort ahir a la presó. Fotografia: Anatoly Maltsev.
Foto:
VEURE GALERIA
BLOCS
Pierre-André Taguieff: “Les Occidentaux entre la haine de soi et l’aveuglement idéologique”
L’únic que vull es guanyar diners
Juan María Uriarte ens ha deixat
Illes – Salvar Puig Antich!
L’exposició de Jeroni Munyós arriba a la Facultat de Física
El cementiri de Praga, d’Umberto Eco
Galícia 2024
Dissabte, 17 de febrer, a Berlín 2024
VÍDEOS
VEURE TOTS ELS VÍDEOS
Festa després de l’últim acte de campanya del BNG
Acte de final de campanya del BNG a Sant Jaume de Galícia
Una dona passejant pel centre de Tòquio
Imatges d'un mercat de Lagos (Nigèria)
Primer pla de l'ull d'una dona
Imatges d'un far a la costa
Diana Riba denuncia la parcialitat de Montserrat
Toni Comín, a Dolors Montserrat: “Intenti d’aparentar imparcialitat”
Els eurodiputats del PP pressionen els membres de la comissió
Montserrat perd el control de la comissió
El pagesos tanquen el Coll d'Ares
Un centenar de pagesos reben Vilagrà a Casserres per continuar pressionant el govern
Tractors marxant de Barcelona després d'una jornada intensa de protestes
Pagesos protestant davant el Palau de la Generalitat
Protesta dels pagesos davant del Palau de la Generalitat
Columna de pagesos que es dirigeix al port de Castelló
SUBSCRIPTORS
Perfil
Arxiu portades
Blocs
Xarxa VilaWeb
Favorits
Suport als subscriptors
Fer-se subscriptor
Fer una donació puntual
PAÍS
Andorra
Catalunya Nord
Franja de Ponent
Illes
País Valencià
Principat
OPINIÓ
Anàlisi
Apunts de llengua
Bots i barrals
Closcadelletra
Diari de la guerra judicial
Editorial
La píndola
Mail Obert
Ras i curt
OPINADORS
Andreu Barnils
Joan Minguet Batllori
Ot Bou Costa
Núria Cadenes
Martí Estruch
Jordi Goula
Mercè Ibarz
Julià de Jòdar
Carme Junyent
Biel Mesquida
Gemma Pasqual
Joan Ramon Resina
Marta Rojals
Josep Sala i Cullell
Estel Solé
Tina Vallès
Pau Vidal
Anna Zaera
PÒDCASTS
La tertúlia proscrita
Santa Eulàlia
Closcadelletra
Poc cas
Ai mare
Curs de Geopolítica
JOCS
Paraulògic
Minimots
Mot-li!
Què sé jo?
MÓN
The Washington Post
Àfrica
Amèrica
Àsia-Pacífic
Còrsega
Espanya
Europa
França
L'Alguer-Sardenya
Llevant
Occitània
País Basc
SOCIETAT
Ecologia
Educació
Esports
Fotoperiodisme
Policia i justícia
CULTURA
Art i museus
Arts escèniques
Associacions
Cinema i sèries
Cultura popular
El que he llegit
Gastronomia
Joc de Miralls
Llengua
Lletres
Mirador de Cultura
Mitjans de comunicació
Música
Vinyaserra
ECONOMIA
Borsa
Cooperativisme
Empreses
La píndola
Ocupació
Sindicalisme
Tributs
CIÈNCIA I TECNOLOGIA
Ciència
Internet
Mobilitat
Sanitat
ALTRES
Històries
La pissarreta
Blocs
Butlletins
Foto del dia
Vídeos
CORREUS
Director
Redacció
Suport al subscriptor
Publicitat
EN QUÈ CREU VILAWEB?
VilaWeb existeix per a donar veu a la gent dels Països Catalans, amb la voluntat de servir d’instrument de control del poder, des de la defensa dels valors progressistes, lluitant pel bé comú, per la llengua catalana, per la llibertat i la cultura.
SABER-NE MÉS
SEUS DE LA REDACCIÓ
Barcelona
C. Ferlandina, 43
08001 Barcelona
934 426 439
València
C. Sant Ferran, 12
46001 València
Qui som
Publicitat
Avís legal
Política de privadesa
Política de galetes
Còpia i distribució
Contactar
© Partal, Maresma i Associats SL