Els 3 bancs que tornen diners dels rebuts al febrer: estalvi assegurat | Catalunya Diari
ÉS NOTÍCIA
Ajuda Comprar Menjar
Horari Hisenda
Cabanyoles Jorge Rey
Pensió Incapacitat
Avís Seguretat Social
Estafa WhatsApp
Moneda Franco
Moneda 2€
Estovar la Carn
Mercadona Bany
Te dones
ES
ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO
Alguns bancs permeten recuperar els diners dels rebuts | Getty Images
ACTUALITAT
Els 3 bancs que tornen diners dels rebuts al febrer: estalvi assegurat
Banc Sabadell, Unicaja i Openbank tornaran una part dels diners, si domicilieu rebuts de llum, gas o Internet en un dels seus comptes
per Laura Juan Boix
16/02/2024 13:30h
Llegeix i fes comentaris
Banc Sabadell, Unicaja i Openbank tornaran part dels diners dels rebuts de llum, gas i Internet. Per optar a aquesta promoció caldrà domiciliar els pagaments d'aquests serveis a algun d'aquests bancs. Aquestes entitats bancàries busquen captar nous clients a canvi de diners, un mètode comercial que ja apliquen molts altres i que cada cop és més competitiu.
Val la pena esmentar que entitats com Unicaja només ofereixen fins a finals de febrer per beneficiar-se d'aquesta oferta. Pel que hi ha una sèrie de condicions a complir i tampoc els requisits són els mateixos per a cada banc. Encara que una de les condicions que exigeixen totes les entitats és que aquest procés es realitzi de manera en línia.
Quines possibilitats ofereix cada banc?
El Banc Sabadell és un dels que posa més facilitats a l'hora de captar nous usuaris. Retorna el 3% dels rebuts de llum i gas als quals es facin un compte nou a través de la banca en línia. Els rebuts han d'anar al mateix nom que el titular del compte i la devolució s'efectua cada tres mesos.
També aplica una rendibilitat al tipus d'interès si domicilies la nòmina. Durant els tres primers mesos s'aplica un 6% del tipus d'interès nominal (TIN) i a partir del quart mes un 2%.
Unicaja ho fa de manera més estreta. I és que per beneficiar-se d'aquesta promoció cal domiciliar els rebuts de llum, de gas o d'internet abans del 29 de febrer. Aquestes gestions s'hauran de fer a través del compte SENSE de la seva banca en línia i només tornarà un màxim de 10 euros per any.
Domiciliar la nòmina a aquesta entitat aportarà als clients un increment de l'1% TAE durant el primer any. Una quantitat que es veurà alterada fins al 2% passat el primer any.
En cas d'Openbank també hi ha data límit. Les persones que es vulguin beneficiar d'aquest descompte tenen fins al 8 de maig per domiciliar almenys dos rebuts. S'hi inclouen internet, telèfon mòbil o fix, llum o gas i un descompte de 10%, amb un límit de devolució de 30 euros.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
Les 7 comarques de Catalunya on nevarà en els pròxims dies: atenció als mapes
'Ho deien les cabanyoles': Jorge Rey anuncia l'arribada de fred i fortes nevades
El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer
La presentadora de TV3 que va desaparèixer diverses setmanes per una dura malaltia
Et pot interessar
Canvien els bitllets d'euro a Espanya: els nous models amb què pagarem
El que has de dir-li al teu banc perquè t'enviï una nova targeta ràpidament
Contundent avís de Gonzalo Bernardos sobre els sous a Catalunya
Els 3 trucs per evitar que el banc et cobri comissions al febrer
Molt més!
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
El quadre viral de fa més de 160 anys que divideix el món: Un telèfon mòbil?
Abans de marxar...
Les paraules de Gonzalo Bernardos que portaran cua: 'Ningú s'ho mereix'
Els Mossos alerten del missatge que podries rebre al teu mòbil i és una gran estafa
Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya
El facilíssim truc per estovar la carn i que quedi molt més sucosa per cuinar
La novetat de Mercadona que fa que el meu bany faci una olor molt bona durant setmanes
Un client de Bonpreu-Esclat s'enfada pel que ha passat a l'hora de comprar
Iñaki Urdangarin té un gran motiu per estar content més enllà d'Ainhoa Armentia
Mercadona obligada a demanar disculpes pel que ha passat amb un producte popular
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Sentència de l'OCU: les 5 pitjors marques de pneumàtics d'hivern el 2024
➡️ Més notícies Banc ➡️ Més notícies Actualitat

Qui som
Contacte i publicitat
Autors
Xarxes Socials
Ètica i transparència
RSS
Treballa amb nosaltres
Privacitat i cookies
Avís Legal
Temes
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X