17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
FUTBOL
Multa de 6.000 euros pel menor que va posar el dit al cul d'un jugador del Sevilla
Antiviolència ha sancionat la conducta inapropiada d'un espectador a Vallecas que, a més, haurà d'estar un any apartat dels recintes esportius
Porten a la Fiscalia el cas del menor que va posar un dit al cul del futbolista Ocampos
El Barça, en crisi: Laporta enfurismat a la llotja i moviments a la cúpula per fer un gir de timó
Lucas Ocampos en el partit a Vallecas | Europa Press
PER NACIÓ, Barcelona | 14 de febrer de 2024 a les 14:05 |
Antiviolència ha sancionat al jove que va posar el dit al cul de Lucas Ocampos amb 6.000 euros de multa i un any sense poder entrar a recintes esportius. L'acció inapropiada va tenir lloc en la jornada 23 de la lliga en el partit entre el Rayo Vallecano i el Sevilla FC, quan el jugador argentí es disposava a fer un servei de banda.

L'acció va ser denunciada a la Fiscalia de Menors, que també manté oberta la investigació. Al seu torn, Antiviolència exposa que l'acció suposa "un greu fet en contra de la integritat del futbolista". A més, afegeixen en la sentència que, després de l'acció inapropiada, el jove va mostrar "una actitud graciosa i desafiant" davant del jugador argentí. 

 
Amb aquesta resolució, La Lliga ha actuat d'acord amb les peticions fetes pels dos clubs i el mateix Lucas Ocampos, que després del partit a Vallecas, van denunciar l'actitud del menor i van demanar una actuació exemplar per resoldre correctament l'incident.


Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
EsportsLucas OcamposSevilla
TAMBÉ HAURIES DE LLEGIR
FA UNA SETMANA
Porten a la Fiscalia el cas del menor que va posar un dit al cul del futbolista Ocampos
FA 5 DIES
El Barça, en crisi: Laporta enfurismat a la llotja i moviments a la cúpula per fer un gir de timó
Quina restricció d'aigua tindrà l'agricultura en emergència?
Descobreix-ho aquí
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: