SUBSCRIU-T'HI
ACCEDEIX
Salut
SOCIETAT
16/02/2024
La congelació de la carrera professional afecta 14.000 sanitaris, segons Salut
La Mesa Tècnica de Sanitat s'ha reunit aquest dijous amb amb sindicats i representats del col·lectiu per desbloquejar la situació
ARA Balears
1 min
Regala aquest article
Una infermera administra una vacuna de la grip. ARA BALEARS
PALMAL'IB-Salut estima que des del 2018 hi ha uns 10.000 professionals que no han pogut pujar de nivell i aproximadament 4.000 professionals als quals no se’ls ha reconegut el dret. Per donar sortida a aquesta situació, el servei de Salut ha convocat la Mesa Tècnica de Sanitat, en què hi ha representants de tots els sindicats, per iniciar les negociacions per recuperar la carrera professional dels treballadors, congelada des de l’any 2018. A la reunió han assistit el director general del servei de Salut, Javier Ureña; la directora de Recursos Humans, Margalida Bujosa; la subdirectora de Relacions Laborals, Verónica Segura i el subdirector de Recursos Humans, Juan José Terrassa. Així mateix, hi han pres part representants de les organitzacions UGT, Simebal, SATSE, CSIF, CCOO i USAE.
La consellera de Salut, Manuela Garcia, va manifestar en la compareixença al Parlament que el Govern s’ha compromès a reactivar la carrera professional al llarg de 2024. Així mateix, va detallar que el capítol 1 del pressupost del servei de Salut per a aquest exercici rebrà una aportació econòmica extra per a la seva aplicació en 2024.
A la Mesa Tècnica es negociarà durant les pròximes setmanes amb els agents socials la planificació de la reactivació de la carrera professional, a més de la quantificació del pagament dels endarreriments, o la planificació de l’obertura ordinària d’aquesta. La carrera professional és un dret dels treballadors reconegut per llei que retribueix la formació contínua i la promoció dels professionals en què es valora el desenvolupament i la capacitació d’acord amb els principis d’igualtat, mèrit i capacitat.
No hi ha comentaris. Sigues el primer a comentar aquest contingut.
COMENTA
MÉS DEL TEMA
Salut
SEGUEIX EL TEMA
SALUT
SANITARIS
EL MÉS POPULAR
EL MÉS VIST
EL MÉS COMENTAT
1.
Els pobles desapareguts de Mallorca
2.
3.
4.
Mor Tomeu Beltran, expresident del Reial Mallorca
5.
1.
Jaume Cuart:
2.
3.
4.
5.
DESCOBREIX
VEURE'N MÉS
Neu, foscor i foc de morter: una nit qualsevol al Donbass
Adriy Kopleist
INTERNACIONAL
Sofia Coll: "Hi ha 'chonis' que parlen un català increïble"
Àlex Gutiérrez
MISC
VIDEO
Yolanda Sey: “No m’agrada l’etiqueta de «negra catalana»: puc ser catalana i ja està?”
Albert Om
CULTURA
Periodisme lliure i compromès, per estar ben informat
SUBSCRIU-T'HI
Manifest
Qui som
Publicitat
Contacta
App:
IOS
Android
© ARA 2024
Privacitat
Avís Legal
Condicions
Col·laboradors