mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Si el català aconsegueix l'oficialitat a la UE, els eurodiputats el podran utilitzar en els plens
44 milions d'euros: el cost de fer oficial el català a la Unió Europea
Afegir el català, el basc i el gallec costaria més de 130 milions d'euros, segons una estimació a partir del cas real de l'irlandès, que es va incorporar el 2015
Redacció
08/12/2023 - 19.07Actualitzat08/12/2023 - 19.24
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
El cost de convertir el català en llengua oficial a les institucions de la Unió Europea seria d'uns 44 milions d'euros anuals.
Aquest import és per una sola llengua, de manera que fer oficials el català, el basc i el gallec pujaria a uns 132 milions d'euros anuals.
Aquesta és la conclusió a què arriba un càlcul preliminar de la Comissió Europea demanat pel govern espanyol, amb data d'aquest dimecres i al qual ha tingut accés TV3.
L'ha enviat el vicesecretari de la Comissió Europea John Watson a l'ambaixador de la representació permanent d'Espanya davant de la UE, Marcos Alonso.

Una estimació en base al cas de l'irlandès
Watson explica a Alonso que un informe complet per saber el cost amb precisió trigaria uns 6 mesos, i que el càlcul d'ara és una estimació feta en base al cas de l'idioma irlandès.
L'irlandès es va incorporar com a idioma oficial de la UE el 2015, i Watson ha enviat l'informe fet llavors amb la previsió del que costaria la seva incorporació progressiva.
Aquest informe estima que en les institucions europees es tradueixen anualment unes 70.000 pàgines de documents, i que caldrien uns 24 traductors juristes per a cada idioma.
Alguns estats han demanat conèixer els costos econòmics de l'oficialitat del català (Parlament Europeu)
Pot ser més car o també més barat
Watson afegeix que hi ha factors que poden encarir o abaratir el cost, com ara la disponibilitat de professionals i també de bases de dades terminològiques per fer traduccions automàtiques.
Tot i que el govern espanyol ha dit que n'assumirà el cost, la resta de socis europeus havien demanat aquest càlcul de la Comissió abans de pronunciar-se.
El document es debatrà a la reunió de ministres de dimarts que ve, on aquesta qüestió es podria sotmetre a votació.
Un projecte sorgit del pacte PSOE-Junts per a la mesa del Congrés
La proposta de fer oficial el català a la UE va agafar volada a mitjans d'agost després que Junts acceptés fer presidenta del Congrés Francina Armengol a canvi que el govern espanyol ho assumís com a projecte propi.
Un mes després, l'executiu de Pedro Sánchez en funcions va dir que estava disposat a assumir el cost, però en la reunió del Consell d'Afers Generals de la UE el projecte no va avançar degut a les reticències d'alguns països.
Llavors el govern espanyol va dir que prioritzaria el català en detriment del basc i el gallec, cosa que no va agradar gens al PNB i al BNG, que ho van qualificar de "notícia decebedora".
El ministre d'Exteriors de Sánchez, José Manuel Albares, s'ha esforçat des de llavors a superar les reticències, proposant que el cas d'Espanya no pugui servir de precedent per a casos similars.
    ARXIVAT A:
UNIÓ EUROPEA
CATALÀ 
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat