17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
CIBERATAC A LA UPF
La UPF combat l'«intent de ciberatac» i torna a la normalitat
L'equip de direcció informa que la comunitat universitària haurà de restablir la contrasenya del Campus Global fruit de l'incident
Campus de l'UPF a Ciutadella | Wikimedia Commons
PER VICTOR RODRIGO, Barcelona | 13 de juny de 2023 a les 18:44 |
La Universitat Pompeu Fabra (UPF) de Barcelona ha donat per resolt l'incident d'aquest dimarts causat per un "intent de ciberatac" i ha afirmat que torna a la normalitat i a estar totalment operativa.

Per resoldre-ho ha activat un pla amb actuacions preventives en col·laboració amb l'Agència de Ciberseguretat de Catalunya amb l'objectiu d'"assegurar el bon funcionament de la infraestructura informàtica", ha informat el centre educatiu en un comunicat.


Aquestes mesures s'han activat després que les eines tecnològiques de seguiment de què disposa la UPF alertessin d'un "funcionament anòmal en el sistema". La universitat ha insistit que "la celeritat en la presa de decisions ha estat clau per minimitzar els riscos i potencials afectacions" en la vida universitària.

L'equip de direcció ha agraït la comprensió de tota la comunitat universitària, tenint en compte el moment del curs acadèmic, i ha destacat l'esforç de totes les persones que han ajudat a resoldre l'incident "de la forma més ràpida possible". En aquest sentit, s'ha destacat que la universitat ha mantingut l'activitat docent prevista durant aquest dimarts, "malgrat la limitació de connectivitat a la xarxa".


L'equip de direcció ha recordat que per tornar a tenir accés a la xarxa "és necessari restablir la contrasenya del Campus Global" i que les instruccions per fer-ho estan publicades a la web d'accés al campus.

Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Veure notícia
Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
BarcelonaSocietatUniversitat Pompeu Fabra
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: