Es noticia Rubiales y Koldo Dani Alves Torrijas Dabiz Muñoz Lluvia Semana Santa Elon Musk Medidas Antiterrorista Tosferina Fernando Alonso Tormenta solar Guerra Israel Hamas Bolsa Ibex 35 Guerra Ucrania Sueños de libertad La Promesa 4 estrellas Últimas noticias Menú Últimas noticias Deportes Carlos Alcaraz - Gaël Monfils: horario y dónde ver el partido del ATP de Miami 2024 España Cotizalia Opinión Salud Internacional Cultura Teknautas Deportes ACyV Televisión Vanitatis Deportes Tenis DIECISEISAVOS DE FINAL Carlos Alcaraz - Gaël Monfils: horario y dónde ver el partido del ATP de Miami 2024 Tras ganar cómodamente a Carballés, Carlos Alcaraz se enfrenta al francés Gaël Monfils en dieciseisavos de final del Miami Open. El murciano se coronó hace poco en Indian Wells El murciano quiere seguir ganando. (EFE/Cristobal Herrera-Ulashkevich) Por Roberto Ruiz Anderson 24/03/2024 - 22:01 Carlos Alcaraz debuta a lo grande en el Miami Open ante Roberto Carballés El gesto de Carlos Alcaraz con su padre que emociona a las redes: miles de 'likes' y subiendo Carlos Alcaraz vive un gran momento deportivo: tras revalidar su título de campeón en Indian Wells, ahora ha empezado con buen pie otro torneo de categoría ATP Masters 1000, también en suelo estadounidense: el Open de Miami. Como principal cabeza de serie, Alcaraz estuvo exento de jugar la primera ronda, y en la segunda venció con contundencia al también español Roberto Carballés. El de El Palmar se dispone ahora a enfrentarse a su siguiente rival, ya en dieciseisavos de final: el francés Gaël Monfils. Este veterano tenista, de 37 años, está actualmente en el puesto 47 del ranking ATP, pero llegó a alcanzar la posición 6 hace unos años. El número 1 del mundo, Novak Djokovic, no participa en este torneo, pero hay otros rivales muy duros a los que Alcaraz podría enfrentarse si avanza en la competición, entre ellos Jannik Sinner, Daniil Medvedev (vigente campeón del Miami Open) y Alexander Zverev. Horario y dónde ver el Alcaraz - Monfils El partido entre Alcaraz y Gaël Monfils, dieciseisavos de final del Miami Open 2024, se jugará durante la madrugada de este lunes 25 al martes 26 de marzo, a partir de la medianoche (horario peninsular español), aunque la hora de comienzo podría retrasarse más, dependiendo de cuánto se alarguen los partidos que se juegan antes en la pista. Tienen que jugarse tres partidos antes en esa pista, empezando por el de Zverev contra Eubanks, que dará comienzo a las 17:00 (hora española). Al igual que el resto de la competición, el duelo podrá seguirse en directo por televisión a través de Movistar Plus+, y también desde la plataforma Tennis TV. Además, El Confidencial informará de todos los detalles del encuentro. Cuándo es el partido entre Alcaraz y Monfils: madrugada del lunes 25 al martes 26 de marzo, a partir de las 00:00 (horario peninsular español). Dónde se juega: Hard Rock Stadium (Miami, Florida). Dónde ver el partido: Movistar Plus+ / Tennis TV. Quienes no sean clientes de fibra y móvil con Movistar tienen también la opción de ver este partido a través de la nueva suscripción básica 'Movistar Plus+ para todos', de 14 euros al mes, que incluye un partido por jornada del Miami Open, priorizando los de Alcaraz. Carlos Alcaraz El actual número 2 del mundo ya sabe qué es ser campeón del Open de Miami: alzó este título en 2022. El año pasado cayó en semifinales ante Sinner, quien a su vez fue derrotado en la final por Medvedev. Han pasado muchas cosas desde entonces, pero esos tres tenistas vuelven a ser los grandes favoritos de esta edición. El murciano viene de ganar a ambos en Indian Wells, y llega muy fuerte a Miami: en segunda ronda endosó un cómodo 6-2 y 6-1 a Carballés. Si Alcaraz gana este Miami Open justo después de Indian Wells, se convertiría en el octavo tenista masculino de la historia que consigue lo que se conoce como el 'Sunshine Double': ser campeón de los dos torneos ATP Masters 1000 de la gira estadounidense en el mismo año. Carlos Alcaraz, en su partido contra Roberto Carballés del Miami Open (Geoff Burke/USA TODAY Sports) Gaël Monfils Tras vencer al serbio Dušan Lajović en primera ronda (7-6 y 6-4), y al australiano Jordan Thompson en segunda (6-7, 6-1 y 6-2), Monfils debe enfrentarse ahora a uno de los grandes favoritos del torneo, Carlos Alcaraz, que llega en un gran momento de forma. A sus 37 años, Monfils tiene una larga trayectoria en el mundo del tenis, y los mayores puntos álgidos de su carrera son haber sido semifinalista en Roland Garros (2008) y el US Open (2016), y finalista en tres torneos de categoría ATP Masters 1000. Gaël Monfils, en su partido contra Dušan Lajović del Miami Open (Geoff Burke/USA TODAY Sports) Será la segunda vez que Alcaraz y Monfils se enfrenten en un partido oficial de la ATP: ya lo hicieron en octavos de final de Indian Wells 2022. En aquella ocasión, el español se impuso al francés por 7-5 y 6-1. Última hora MotoGP, GP Portugal 2024 en directo: última hora de la carrera y resultado de Marc Márquez hoy en vivo Manuel Ruiz de Lopera muere con 79 años: últimas noticias del histórico presidente del Betis, causa de la muerte y reacciones, en directo Adiós a 'Don Manué' Ruiz de Lopera, el prócer del Betis que fue condenado a las galeras Carrera F1 GP Australia, en directo: resultado de Alonso y Sainz en Melbourne, en vivo Lotería Nacional, sábado 23 de marzo: comprobar resultados sorteo extra Día del Padre 2024, en directo Atentado terrorista en Rusia: Putin asegura que los autores del ataque en Moscú "intentaron escapar hacia Ucrania" La lluvia de millones de Arabia Saudí: masters 1.000 y un pacto para evitar una opa hostil Carlos Alcaraz - Gaël Monfils: horario y dónde ver el partido del ATP de Miami 2024 Carlos Alcaraz debuta a lo grande en el Miami Open ante Roberto Carballés "Aquí se come arena". Recorrer el desierto montado en chatarras (y sobrevivir en el intento) Fallece con 79 años Manuel Ruiz de Lopera, expresidente del Real Betis Ver más Carlos Alcaraz Tenis El redactor recomienda Otro susto con Berrettini en el Miami Open: así fue su mareo, que casi acaba en desmayo frente a Murray Javier de Paz Fernández Se desmaya en pleno partido del Miami Open... y su rival ni se inmuta: así fue el surrealista momento y la respuesta del tenista Javier de Paz Fernández Calendario del Miami Open 2024: cuándo juega Alcaraz, partidos, cuadro, horarios y posibles rivales hasta la final Javier de Paz Fernández Comentarios - Moderamos los comentarios de nuestra comunidad para asegurar una discusión sana y constructiva. Enviar Todos Mejor valorados