NEGOCI MILIONARI
LLOGUER PISOS
MONEDES CÈNTIM
TREN NOCTURN
GRIFOLS
AVALS ICO
CRIPTOMONEDES
Torna la febre cripto? El bitcoin agafa impuls i la por creix al mercat
Els ETF, la regulació europea i el 'halving' empenyen la cotització, encara que l'inversor espera correccions
JOEL CALERO
FOTO: EUROPA PRESS
MADRID. DISSABTE, 17 DE FEBRER DE 2024. 05:30
TEMPS DE LECTURA: 4 MINUTS
Novembre de 2021. El bitcoin assoleix el preu més elevat des de la seva creació, fregant els 69.000 dòlars. El mercat de les criptomonedes viu els seus millors dies i la febre inversora pels actius digitals de moda copa informacions, debats i crítiques en mitjans de comunicació i xarxes socials. Els més entusiastes, convençuts que les criptomonedes són el futur, una eina descentralitzada que revolucionarà la societat. Els seus detractors, assegurant que es tracta d'una bombolla en la qual molts incauts perdran diners.
Poc després, el preu de la divisa digital va començar a caure de forma continuada, deixant pel camí víctimes i guanyadors d'un mercat extremadament volàtil dominat per la salvatge especulació. Després d'un llarg 'criptoinvierno', el bitcoin i, per tant, la resta del mercat, ha despertat de la hibernació i torna a disparar el seu valor. Pel camí, fallides de plataformes i actius digitals, joves gurus multimilionaris caiguts del seu particular l'Olimp, estafes i blanqueig de capitals, copant tant actuacions judicials com titulessis.
A la muntanya russa de les criptomonedes, els passatgers que van al tren ara el que veuen és el cel. El bitcoin supera els 52.000 dòlars per moments, apropant-se cada vegada més al seu màxim històric i amb el mercat capitalitzant de nou en els dos bilions de dòlars, fonamentalment per bitcoin i ethereum. El motiu principal? La creació d'un fons cotitzat (ETF) de bitcoin al comptat que, segons els experts, suposa un pas important en la institucionalització dels actius digitals.
La validació institucional comença a moure els diners
"Hi ha diversos factors. El primer és que l'aprovació de l'ETF ha suposat una validació institucional. Fins aleshores molts usuaris particulars compraven i especulaven, però ara les persones o entitats més porugues podran entrar al mercat amb un instrument regulat com est", explica Jorge Soriano, director de la plataforma espanyola de criptodivises Criptan.
Gestores de fons, liderades pel gegant BlackRock, s'han llançat al mercat amb aquest tipus de vehicle d'inversió, que replica el comportament de la moneda. Els inversors ara poden exposar-se als valors del bitcoin, però sense la necessitat de comprar o vendre directament la criptomoneda i, com a principals avantatges, destaquen la seva accessibilitat, la diversificació i la liquiditat, ja que es poden comprar i vendre fàcilment en borsa.
Des de la seva aprovació, els diners s'estan movent en grans quantitats dins del mercat. "Està portant volums molt forts, amb nous bitcoins que s'estan comprant al mercat. Fins al moment, els que s'estaven venent les gestores ja els havien comprat anteriorment, però ara se'ls han acabat perquè el volum està sent brutal. La clau és que està entrant molts més diners del que està sortint", explica Sorià com un dels motius de l'última pujada protagonitzada durant la setmana.
Impacte de la regulació europea i l''halving'
Una altra de les causes que assenyala el CEO de Criptan, participada per Juan Roig a través de la seva societat d'inversió Angels Capital, és que la regulació és una bona notícia per a l'assentament de les criptodivises. Des de Brussel·les han impulsat el reglament europeu sobre el mercat de criptoactivos (MiCA), les normes del qual es començaran a aplicar el juny de 2024 i ho faran en la seva totalitat el 30 de desembre del mateix any.
"Es va notant que la capa regulatòria és cada vegada més a prop amb MiCA i cada vegada més països es van sumant. És un altre incentiu cap a la gent que té por d'atrevir-se a fer el pas", assenyala Soriano. Així mateix, explica que també la part bancària està començant a acceptar les criptos. "Els bancs estan començant a moure fitxa. Ja s'ha vist amb Revolut, N26 i segurament li seguiran molts d'altres després", afegeix.
D'altra banda, aquest any es dona un esdeveniment important al mercat, ja que el 2024 és l'any de l''halving'. Es tracta del procés pel qual es redueix a la meitat el nombre de bitcoins nous que es lliuren als miners com a recompensa per produir la criptomoneda. Igual que ocorre amb l'or, el seu principal valor es troba en l'escassetat. Teòricament, la més gran que sigui l'escassetat de bitcoin, més pujarà el seu valor al mercat.
"El proper abril es produeix l''halving' i la quantitat de bitcoin que es trauran de la circulació serà la meitat, amb la qual cosa la divisa serà més escassa. Històricament, al cap d'un o dos mesos després de l''halving' és quan ha vingut el 'ral·li' de pujada de preu. L'oferta cada vegada és menor, si es manté la demanda el preu hauria de pujar, però estem veient com la demanda a més està augmentant".
L'índex de la por i avarícia, en màxims de 2021
Però no tot és eufòria en un sector d'inversió com el de les criptomonedes. Una recent enquesta realitzada per Deutsche Bank reflectia la por existent entre els inversors nord-americans, britànics i europeus que el mercat torna a enfonsar-se al nivell dels 20.000 dòlars durant aquest any.
De l'enquesta, realitzada a més de 2.000 clients minoristes, un terç creu que el preu caurà a nivells que suposen la menys de la meitat de la cotització actual. Si bé els nous fons al comptat són benvinguts, els traumes del passat com l'estafa de Sam Bankman-Fried o la fallida de TerraLuna segueixen presents en el sentiment dels inversors.
Així mateix, existeix un indicador que mesura la por del mercat criptogràfic i actualment es troba en màxims. Es tracta del 'Crypto Fear & Greed Index' o Índex de Por i Avarícia de les criptomonedes d'Alternative.me i CoinMarketCap. L'índex mesura la volatilitat, l'impuls i volum del mercat, els mitjans socials, les enquestes, el domini del bitcoin i les tendències del mercat. Dels sis indicadors es treu una mesura entre l'1 i el 100.
Una anàlisi a la baixa d'aquest indicador, assenyala una "por extrema" que pot suposar un senyal que els inversors estan massa preocupats i una oportunitat de comprar. En canvi, si existeix un sentiment d'"avarícia" pot indicar que hi ha sobrecompres al mercat i, per tant, està a punt de patir una correcció. Fa a penes uns dies es va situar en el 79, el seu nivell més alt des de novembre de 2021, quan el bitcoin va cotitzar al seu màxim nivell i a partir d'allà va començar a caure.
"Normalment en els cicles alcistes de bitcoin sempre s'han produït correccions d'entre un 20% i un 30%, però que venen bé per sanejar el mercat i netejar una mica d'especuladors i tornar a ficar en el joc gent que sí que confia en la tecnologia i el valor que tenen. L'important és quants diners està entrant en el sistema. Però jo crec que ara venen uns mesos molt bons", assegura Soriano.
CRIPTOMONEDES
Les altres notícies
PENSIONS
La reforma de les pensions redueix un 10% les jubilacions anticipades
JUAN FERRARI
CRIPTOMONEDES
Torna la febre cripto? El bitcoin agafa impuls i la por creix al mercat
JOEL CALERO
REPARTIMENT
Shopopop, l'app que ajuda els conductors a guanyar diners amb els seus trajectes
SARA CASAS
QUI SOM
QUÈ FEM
ON SOM
ESCRIU-NOS
TERMES I CONDICIONS D'ÚS
POLÍTICA DE PRIVACITAT
POLÍTICA DE COOKIES
PREFERÈNCIES DE PRIVACITAT
AMB LA COL·LABORACIÓ:
DADES DE MERCAT PROPORCIONADES PER TRADINGVIEW