Hemeroteca
Fotos
Vídeos
Subscripcions
SUBSCRIPCIÓ DIGITAL 15€ /Trimestre CONNECTA'T
Actualitat
Economia
Vins i Caves
Esports
Cultura
Castells
Gastronomia
Opinió
Entrevistes
Nutrició
Sostenibles
Esports | Futbol
El CE Olivella tanca el greu incident del partit davant l’AD Monjos publicant un comunicat
Redacció el3devuit
@el3devuit
05/11/2023 - 14:29h
Un jugador de l’Olivella B va acabar inconscient després de rebre una puntada al cap
La directiva del CE Olivella ha fet públic un comunicat per tancar de manera definitiva el greu incident que es va produir durant el transcurs del partit Olivella B-Monjos (Quarta Catalana, grup 25) del passat cap de setmana. Un jugador dels Monjos va etzibar un puntada a la cara del jugador local Guillem Arias després d’una disputa. Arias va perdre el coneixement i va haver de ser traslladat a l’hospital. Per fortuna pel jugador garrafenc, l’episodi va acabar sense conseqüències greus.
En el comunicat, el CE Olivella assenyala “estar compromès en promoure i defensar els valors de l’esport, com la tolerància, el respecte i la companyonia, i per aquest motiu no podem tolerar de cap manera l’agressió física o verbal dins o fora del terreny de joc. Demanem que es prenguin les mesures disciplinàries pertinents per garantir que no es repeteixi una agressió d’aquesta gravetat. Al mateix temps, volem agraïr les disculpes que el president de l’AD Monjos va transmetre al nostre president per l’actitud agressiva d’algun dels seus jugadors. Reiterem el nostre compromís amb els valors de l’esport i la importància de promoure un ambient de joc just i respectuós. Tenim plena confiança amb la FCF i el comitè de competició perquè actui de manera contunednt per erradicar actituds i agressions d’aquest tipus en el futbol català”.
També et pot interessar
Esports
Vilafranca acull per primera vegada el torneig al nedador complet en categoria aleví
Ramon Filella | 09/01/2024 - 15:00h
Esports | Futbol
El tècnic olerdolenc Andrés Carrasco s’acomiada de l’opció de ser campió de la lliga georgiana
Ramon Filella | 27/11/2023 - 19:30h
Esports
Nil Torné i l’equip masculí 4×100 estils del CN Vilafranca, subcampions de Catalunya alevins
Redacció | 14/02/2024 - 18:00h
Comentaris
Heu d'iniciar la sessió per escriure un comentari.
PUBLICITAT
PUBLICITAT
PUBLICITAT
PUBLICITAT
Avís legal i política de privacitat i cookies | Condicions generals | Publicitat | Crèdits
CLOSE AD