mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Treballadors d'atenció en línia d'H&M amenacen amb una vaga indefinida i denuncien l'actitud "xulesca" de l'empresa
05/01/2024 - 13.30
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
ACN Barcelona - Una trentena de treballadors de la plantilla d'atenció en línia d'H&M s'han concentrat a les portes de la botiga de la multinacional del passeig de Gràcia. La setena i darrera de les convocatòries anunciades ha coincidit amb un dels dies de més compres, com és la prèvia del dia de Reis. Segons Tomás Calvo, delegat de CGT al comitè d'empresa, l'actitud de la direcció durant aquests dies ha estat "xulesca i insultant" i ha anunciat que no descarten comença una vaga indefinida. El sindicat convocant assegura que les vagues estan tenint un seguiment d'un 70% amb l'objectiu d'aconseguir la creació d'una taula de negociació per millorar les condicions laborals i socials del personal.
Amb pancartes i xiulets, els manifestants han llençat proclames com 'H&M, Hambre y Miseria' o 'No os hagáis los suecos y subidnos los sueldos'. Ho han fet sota l'atenta mirada de desens de persones que aquest divendres al matí passejaven pel passeig de Gràcia per realitzar les darreres compres abans de la nit de Reis.
Durant gairebé una hora, els treballadors concentrats han pogut protestar davant l'entrada d'una de les botigues més grans que té la companyia a Barcelona i pocs clients s'hi ha atrevit a accedir. El delegat de CGT al comitè d'empresa, Tomás Calvo, assegura que durant aquests dies han aconseguit "que els clients sàpiguen on estan comprant".
Aquesta és l'última de les jornades convocades pel sindicat coincidint amb el període nadalenc. Les altres van ser el 23, 27 i 30 de desembre, així com el dia 2 de gener.
Sense taula de negociació
Tot i que el sindicat assegura que el seguiment de les convocatòries està sent un "èxit" consideren que "l'actitud de la direcció està sent decebedora". Calvo ha afegit que "l'empresa no rebaixa el conflicte laboral sinó que es nega a negociar".
Entre les demandes que han traslladat hi ha millores en salaris revaloritzats amb l'IPC, el reconeixement de les categories professionals després de les promocions internes, la substitució del plus voluntari pel plus de responsabilitat, la implantació de plusos per la naturalesa del treball després d'anar assumint any a any més tasques sense que siguin remunerades, l'eliminació dels contractes temporals i utilització dels contractes fixos discontinus.
La CGT ha afegit que fa un any la plantilla d'atenció al client de la companyia era de 270 treballadors i, "en canvi tanquem l'any amb menys de 200 persones". Això, diuen "té un efecte en l'absentisme a causa de l'augment de la intensitat i càrrega de treball".
Per aquest motiu, el delegat sindicat ha informat que en la següent assemblea portaran a votació més convocatòries de protestes i, fins i tot l'opció d'una vaga indefinida.
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat