Iniciar sesión
Portada
León
Las imágenes del día.
Las noticias imprescindibles del jueves 22 de febrero en León
Un rápido repaso por la actualidad de León y su provincia con las que han sido las noticias más vistas de esta jornada
Leonoticias
León
Jueves, 22 de febrero 2024, 20:21 | Actualizado 20:47h.
Comenta
1
Diez se pronuncia sobre Koldo García
El alcalde de León no entiende que esta persona, mano derecha del exminitro Ábalos durante su etapa al frente de Transportes, pueda estar en un equipo que tenga «una mínima decencia» y recuerda que tras su enfrentamiento le quisieron «eliminar».
2
Detenido en Villaobispo
Un hombre que tenía orden de búsqueda, detención y personación emitida por el Juzgado de León ha sido detenido por amenazas de muerte y daños ocasionados a los vecinos de un bloque en esta localidad.
3
Un día dentro del ABA
La rutina militar se esconde tras las puertas de la Academia Básica del Aire y del Espacio en La Virgen del Camino. Un equipo de Leonoticias ha acompañado a alumnos y profesores durante una jornada.
4
La nieve vuelve a León
León se prepara para la gran primera nevada del año que durará días. Las alertas amarillas se activan en diferentes puntos y la práctica totalidad de la provincia tendrá probabilidad de nevadas hasta la próxima semana.
5
Así será la manifestación del campo el viernes
Manifestación del campo en León: horario, recorrido y calles cortadas. Una nueva tractorada, esta vez convocada por los sindicatos, ocupará las calles de la capital en un recorrido marcado que partirá del Campo de Fútbol de León.
6
Los planes del fin de semana
La provincia se llena de actividades y planes para disfrutar hasta el domingo y estos son algunas propuestas.
7
La obra de Ramiro Valbuena
El alcalde de León mantiene contacto con la empresa contructora, que acaba de entrar en concurso de acreedores, y asegura el «compromiso» para que «puedan rematar» las obras antes de Semana Santa a pesar de la situación.
8
Protestas de educación
La educación pública de la provincia suma su tercer jueves de protestas frente a la Dirección Provincial de Educación porque «no se ha resuelto ningún problema» y anuncia una «gran concentración» para la tarde del próximo jueves frente a la Delegación Territorial de la Junta en León.
9
Presupuestos Generales de la comunidad
Castilla y León contará para este ejercicio con un presupuesto récord de 14.562 millones de euros. El presidente y el vicepresidente de la Junta presentan su rpoyecto de presupuestos generales para el ejercicio con una cifra un 5,45 por ciento superior a la de 2023.
10
El Monoloco se muda a Valladolid
El exitoso festival de origen leonés anuncia una edición en la ciudad vallisoletana.
Temas
Las noticias imprescindibles del día
Comenta
Reporta un error
Publicidad
Lo más leído
Top 50
1 León se prepara para la gran primera nevada del año que durará días
2 El Monoloco Fest se muda a Valladolid
3 Manifestación del campo en León: horario, recorrido y calles cortadas
4 Detenido en Villaobispo por amenazas de muerte y daños ocasionados a los vecinos del bloque
5 La formación militar que nace en León
Publicidad
Te puede interesar
Qué se debe conectar primero, el cargador o el móvil
LAS PROVINCIAS
La Aemet avisa de la llegada de la borrasca Louis a España: lluvia, frío y nieve en estas zonas
ABC
La OCU dicta sentencia: este es el mejor aceite de oliva del supermercado
IDEAL
Malena Alterio disfruta de un conocido restaurante de Granada tras conquistar el Goya
IDEAL
La Audiencia sobre la detención de María León en Sevilla: «No existe el más mínimo indicio de que los agentes la agredieran y lesionaran»
ABC DE SEVILLA
Publicidad
Publicidad
© DESDE LEÓN AL MUNDO, S.L.
Domicilio social en C/ García I, nº 11, 24003 León
Webs de Vocento
En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr.
Contactar
Quiénes somos
Aviso legal
Condiciones de uso
Política de privacidad
Publicidad
Mapa web
Compromisos editoriales y periodísticos
Política de cookies
Ir a la home