ÉS NOTÍCIA Dani Alves Carles Puigdemont Previsió temps Telegram Barça fúbol sala Europees Maite Pagazaurtundua Enquesta amnistia Rússia terrorisme Pobles Girona Setmana Santa Rutes Costa Brava Àrbitres ES ACTUALITAT POLÍTICA SUCCESSOS MUNICIPISSOCIETAT OPINIÓCORHEMEROTECA La Copa d'Espanya és blaugrana per setena vegada | RFEF, FC Barcelona, Canva Pro ACTUALITAT El Barça se sobreposa a tot per guanyar la Copa d'Espanya de futbol sala És el setè títol coper que guanya el conjunt blaugrana al llarg de la seva història per Pau Arriaga Pérez 25/03/2024 10:55:00h Actualitzat a 25/03/2024 10:56:50h Llegeix i fes comentaris El Barça es va imposar (3-3, 4-2 als penals) a ElPozo Múrcia per conquistar per setena vegada la Copa d'Espanya de futbol sala, amb un decisiu Juan José Camacho Pérez, Catela , que va forçar la pròrroga amb un doble penal i després va marcar el gol decisiu a la tanda. El conjunt blaugrana, que pensa ara a la Champions League, que es jugarà el proper mes de maig i la Lliga, va aixecar el seu primer títol de la temporada a la Copa celebrada al Palau dels Esports de Cartagena. El Barça va remuntar davant el Xota a quarts de final, amb un doblet de Catela (2-1), i va passar contra el Palma Futsal als penals (1-1; 4-3) a les semifinals. La final va ser emocionant al màxim, amb ElPozo posant-se al davant a 18 segons del títol. El primer a colpejar ja havia estat l'equip murcià, que es va avançar per mitjà de Rafa Santos just abans del descans. El Barça va igualar gràcies a Catela a la represa des del punt de penal però ElPozo va tenir dos avantatges més que li van acostar molt al trofeu. L'equip culer va respondre al gol de Marlon, amb Coelho, i també de Gadeia, amb Catela de doble penal (3-3). A la pròrroga el marcador no es va moure i el matx es va decidir finalment a la tanda de penals a favor del Barça, amb Didac Plana parant i el gadità fent el gol definitiu. Jordi Torras explota: “És una puta vergonya” Tot i la victòria, el director esportiu blaugrana, Jordi Torras, es va mostrar indignat per la injusta expulsió de Pito per una mà. "Va ser surrealista l'arbitratge, ho dic guanyant, una puta vergonya”, va dir Torras en declaracions a Esport3 després del final del matx, en referència a l'actuació arbitral durant la final. En la mateixa línia es va expressar Jesús Velasco, encara que l'entrenador madrileny va ser menys vehement que l'excapità blaugrana. "Això de Pito no va ser mà i van haver d'anar a veure'l (al VAR)", va dir. Llegeix i fes comentaris Esports: Molt més! El crit d'auxili del Comitè Tècnic d'Àrbitres de futbol Ander Olaso s'exhibeix a Itàlia per guanyar la prova de 800 metres Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) El Barça pot respirar tranquil: Koundé no té cap lesió Revelen els salaris més elevats de LaLiga, amb una sorpresa al capdamunt del rànquing Mor Manuel Ruiz de Lopera, expresident del Real Betis, amb 79 anys Carlos Sainz guanya a Austràlia i posa fi a la ratxa de Verstappen Laporta confirma la crisi entre el Barça i Nike Pau Cubarsí debuta amb la selecció absoluta i bat un nou rècord La selecció espanyola no supera la crisi institucional de la Federació (0-1) El camí de la selecció espanyola cap a l'Europeu d'handbol del 2026 Els plans vitals de Luis Rubiales que podrien truncar-se per la seva ordre de detenció Últimes notícies Apple, Alphabet i Meta: Per què els investiga Brussel·les? Increïble cas: cirurgia d'emergència per tenir anguila a l'abdomen PODCAST CATALUNYAPRESS T'INFORMA 25/03/2024 El crit d'auxili del Comitè Tècnic d'Àrbitres de futbol Quines mutacions de l'ADN podrien predir el Pàrkinson? Ander Olaso s'exhibeix a Itàlia per guanyar la prova de 800 metres Pilar González de Frutos, nova consellera independent de VidaCaixa La justícia russa imputa per terrorisme els sospitosos de l'atac del divendres 22 Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) Joao Cancelo retreu a Guardiola i lloa Xavi Sí: fer esport és important per reduir la contaminació El Barça pot respirar tranquil: Koundé no té cap lesió ➡️ Més notícies Esports ➡️ Més notícies Actualitat Més notícies: Pilar González de Frutos, nova consellera independent de VidaCaixa La justícia russa imputa per terrorisme els sospitosos de l'atac del divendres 22 Amb la col·laboració de: Qui som Mapa del lloc RSS Política de privacitat Política de Cookies Avís legal Contacte i publicitat Atlas CMS © 2024 X