Iniciar sesión
Urgente
Al menos cuatro muertos y hasta 15 desaparecidos en el incendio de Valencia
Portada
Provincia
Lo más leído en Burgos ha sido la noticia del traspaso del Morito. SS
Las noticias imprescindibles de Burgos este jueves 22 de febrero
La jornada deja varias informaciones destacadas en la provincia burgalesa
BURGOSconecta
Burgos
Jueves, 22 de febrero 2024, 20:37
Comenta
1
Hostelería
El Morito se traspasa
La cervecería Morito se traspasa. Este local, ubicado en el centro de Burgos, ha visto, a lo largo de su décadas de vida, cómo miles de burgaleses y turistas pasaban por sus mesas, deleitándose con las delicias de la provincia y de más allá. Hace décadas, en la esquina de la calle Sombrerería con la calle Conde Diego Porcelos aparecía esta cervecería. Su carta era simple, para todos los gustos, pero con una gran aceptación entre el público.
2
Empresas
Huelga indefinida en Bridgestone desde el 5 de marzo
Los trabajadores de Bridgestone están llamados a una huelga indefinida desde el próximo 5 de marzo. Así lo han confirmado los sindicatos UGT, CCOO y SITB a través de un comunicado en el que exponen la «la nula voluntad» de la dirección de la empresa de alcanzar un acuerdo con el Comité. Los sindicatos continúan así con la hoja de ruta marcada y lo hacen, según explican, porque no se ha llegado a resolver ninguno de los puntos que les han llevado al «conflicto».
3
Nuevo negocio
Los nuevos dueños del Morito mantendrán a los empleados y la carta de siempre
Higinio, el dueño de la cervecería Morito, una de las más famosas de Burgos, se jubila. Lo hará el 29 de febrero; sin embargo, el bar no cerrará. Este negocio se traspasará y seguirá manteniendo su esencia, sus platos y a sus empleados. Así lo aseguran los nuevos gestores, Felipe y Mario, quienes también llevan otros negocios famosos de la ciudad, como La Quinta del Monje y La Fauna Gastro.
4
Sucesos
Encuentran catorce empleados sin permiso de trabajo en una cadena hotelera de Burgos
Investigan a cuatro hoteles de una cadena hotelera en la provincia de Burgos y hallan a catorce trabajadores, de los 26 que estaban empleados en el lugar, sin permiso de trabajo. Agentes de la Comisaría Provincial Burgos y funcionarios de Inspección Provincial de Trabajo y Seguridad Social han llevado a cabo diversas inspecciones en cuatro establecimientos de hostelería de la provincia a lo largo del mes de enero.
5
Homenaje
Burgos da el último adiós a Adrián y Luna
Más de un centenar de personas ha dado este miércoles el último adiós a Adrián y a Luna, con un sencillo y sentido funeral en el Tanatorio San José. Tres palabras: «acogida, relaciones y esperanza», con ellas ha glosado el sacerdote de San Pedro y San Felices, Óscar Moriana, toda la vida de este hombre que fallecía con su perra en el incendio de Fray Esteban de la Villa. Tres palabras que, a juicio de Moriana, «resumen lo mejor de la vida» de Adrián. «Acogida en la misericordia de Dios»
6
Demografía
La población más joven de Burgos se concentra en los pueblos dormitorio
La población de la provincia de Burgos envejece poco a poco, sin prisa pero sin pausa. A pesar de que cada vez nacen menos niños y niñas y la esperanza de vida crece, es cierto que no todas las zonas de la provincia evolucionan por igual ni tienen el mismo número de jóvenes o mayores. De hecho, los movimientos de la población burgalesa se entienden al observar en qué municipios se concentran más jóvenes menores de 16 años o más personas con edad superior a los 65.
7
Sucesos
Detenido con 47 gramos de hachís tras una pelea en las Bernardillas
Un hombre de 39 años ha sido detenido en Burgos con 47 gramos de hachís, por lo que se le imputa un presunto de delito contra la salud pública. El suceso ocurrió este sábado poco antes de las 5 de la madrugada, cuando la Policía Local de la capital acudía al aviso de que se estaba produciendo una reyerta en la zona de las Bernardillas.
8
Tragedia
Un incendio devora un edificio de 14 plantas en Valencia
Un incendio arrasa en estos momentos varias plantas de un edificio situado en el cruce de la avenidas General Avilés y Maestro Rodrigo en la ciudad de Valencia. Las llamas se han extendido con rapidez por la fachada y la columna de humo se puede divisar desde varias poblaciones cercanas. Hay varias personas atrapadas en algunas de las viviendas, algunos de los cuales están saltando de una vivienda a otra para tratar de eludir el fuego. Además, un niño ha sufrido quemaduras, según han informado fuentes policiales.
9
El tiempo
Frío, viento, lluvia y nieve en Burgos a partir de este jueves
Se avecina un significativo cambio meteorológico. Tras varias jornadas con cielos despejados y temperaturas por momento primaverales, la inminente entrada de un frente frío motivará a partir de este mismo jueves un cambio de escenario en la provincia de Burgos. Así, de acuerdo a los modelos con los que trabaja ahora mismo la Agencia Estatal de Meteorología (Aemet), las temperaturas irán descendiendo de manera significativa ya este miércoles, para a partir del jueves desplomarse, tanto las máximas, que no superarán los 10 grados, como las mínimas, que podrían caer por debajo de los cero grados.
10
Medio ambiente
La procesionaria se adelanta en Aranda de Duero
El invierno suave que atraviesa la provincia de Burgos este año ha propiciado que la oruga procesionaria se adelante de nuevo en algunas zonas, con el consiguiente peligro para mascotas y también niños pequeños. Es el caso de Aranda de Duero, donde algunos vecinos advierten de la presencia de este insecto en el casco urbano. Uno de los lugares donde ha aparecido este mismo miércoles es en el entorno de la residencia Sagrada Familia, en la avenida Teresa de Jesús Jornet.
Temas
Las noticias imprescindibles del día
Comenta
Reporta un error
Publicidad
Lo más leído
Top 50
1 El Morito echa el cierre y se traspasa en Burgos
2 Los nuevos dueños del Morito mantendrán a los empleados y la carta de siempre
3 Al menos cuatro muertos y hasta 15 desaparecidos en el incendio de Valencia
4 La nieve pone en alerta a la provincia de Burgos este viernes
5 Detenido con 47 gramos de hachís tras una pelea en las Bernardillas
Publicidad
Te puede interesar
La Aemet avisa de la llegada de la borrasca Louis a España: lluvia, frío y nieve en estas zonas
ABC
Malena Alterio disfruta de un conocido restaurante de Granada tras conquistar el Goya
IDEAL
«Mi hijo se asfixió en el parto en Basurto»
EL CORREO
Qué se debe conectar primero, el cargador o el móvil
LAS PROVINCIAS
Cinco condiciones para acceder a una pensión de jubilación en 2024 sin tener cotizaciones suficientes
SUR
Publicidad
Publicidad
© BURGOSconecta
Domicilio social en C/ Moneda Nº 6, 1º B – 09003, Burgos
Webs de Vocento
En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr.
Contactar
Quiénes somos
Aviso legal
Condiciones de uso
Política de privacidad
Publicidad
Mapa web
Compromisos editoriales y periodísticos
Política de cookies
Ir a la home