El Barça aconsegueix un avantatge mínim a la Champions contra el Brann (1-2) | catalunyapress.cat ÉS NOTÍCIA Qüestió confiança Barcelona Tensió PSOE - Independentistes Vot per correu 12-M Pont Baltimore Temps Catalunya Fiança Alves Anna Grau Cs Gerard Piqué Andorra Vinícius Mona Pasqua Catalunya PP Catalunya Gabriel Rufián ERC Cotxe barat ES ACTUALITAT POLÍTICA SUCCESSOS MUNICIPISSOCIETAT OPINIÓCORHEMEROTECA Hansen celebra el gol | FC Barcelona ACTUALITAT El Barça aconsegueix un avantatge mínim a la Champions contra el Brann (1-2) Les de Jonatan Giráldez van tenir ocasions per golejar, però no van estar tan encertades com de costum per Pau Arriaga Pérez 21/03/2024 09:10:00h Actualitzat a 21/03/2024 09:11:52h Llegeix i fes comentaris El Barça va vèncer (1-2) el Brann noruec a l'anada de quarts de final de la Lliga de Campions celebrada a l'Asane Arena de Bergen, un partit que es va poder saldar amb golejada visitant però que va acabar amb una renda mínima. El conjunt blaugrana va deixar oberta la cruïlla malgrat els gols de Graham Hansen i Salma Paralluelo, un a cada part, per culpa del lliurament del Brann en defensa, a més de la fe per aconseguir l'1-1 poc abans del descans. Les de Jonatan Giráldez van baixar sencers al segon temps però almenys van aconseguir el triomf. Les campiones van tenir l'eliminatòria a la mà ja al primer temps, amb una vintena d'ocasions i només una a la xarxa. Caroline Graham Hansen va avançar les blaugrana quan únicament s'havien jugat 9 minuts, després d'un córner i un parell de bones parets, i el Barça va dominar en un setge cada vegada més sever sobre la meta rival. El Brann va resistir com va poder i, amb certa fortuna, va mantenir el marcador en la mínima. La possessió blaugrana va créixer i l'equip noruec va veure complicar-se la sortida a la contra, cada cop més a prop de la porteria. Salma Paralluelo, Mariona, Aitana i la pròpia Hansen van tenir ocasions clares per doblegar la renda. Tot i això, en un mal replegament, el Barça es va adormir i va alimentar la ja de per si animosa grada local i el seu debutant equip a quarts de la màxima competició continental. El Brann va trobar els passadissos i va anar des del seu camp fins a l'àrea rival, amb el centre letal que va trobar sola Kvamme al segon pal. La capitana noruega es va emportar les mans al capdavant, amb el seu primer gol en aquesta Champions, i el Barça, amb més de 20 ocasions i una pilota a la fusta de Paredes a l'última, se'n va anar al descans amb un inesperat 1-1 . Les de Giráldez van tornar a la gespa artificial noruega amb el mateix guió, però el Brann encara més crescut. La motivació va pujar a les locals, confiades a aguantar enrere i buscar la contra. Sortir va ser molt demanar, però la defensa va reduir fins i tot la producció d'un Barça que no va arribar tant com al primer temps. Tot i així, per uns cabells no va tornar a marcar Hansen i Salma, que no havia estat tan participativa com sol, va aconseguir l'1-2 a vint minuts del final. La internacional espanyola va finalitzar una llarga i pacient jugada blaugrana, per aconseguir com a mínim un petit premi. Giráldez va ficar Alexia Putellas i Rolfö però la meta Mikalsen va acabar sent la millor noruega, evitant l'última d'Aitana que se'n va anar al travesser. Un triomf per al Barça a ratificar a casa d'aquí una setmana davant un Brann que també va acabar content Llegeix i fes comentaris Esports: Molt més! Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història La sanció a un futbolista brasiler per intent de frau en un control antidopatge Gerard Piqué fulmina l'entrenador de l'Andorra Vinicius plora en parlar de racisme i les xarxes dicten sentència: ''És per a Netflix'' El crit d'auxili del Comitè Tècnic d'Àrbitres de futbol Ander Olaso s'exhibeix a Itàlia per guanyar la prova de 800 metres El Barça se sobreposa a tot per guanyar la Copa d'Espanya de futbol sala Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) El Barça pot respirar tranquil: Koundé no té cap lesió Revelen els salaris més elevats de LaLiga, amb una sorpresa al capdamunt del rànquing Últimes notícies Una marca de bolquers del Japó deixa de fabricar per a nadons i es passa als adults El Parlament de Tailàndia aprova la legalització del matrimoni homosexual PODCAST CATALUNYAPRESS T'INFORMA 27/03/2024 Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' El pas endavant d'Iberdrola: produirà hidrogen verd Descobreixen un nou risc associat al consum d'oli reutilitzat Donen per mortes 6 persones desaparegudes després de l'accident de Baltimore Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' Inversors immobiliaris catalans posen els ulls a la Comunitat de Madrid VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història Un caça rus intercepta dos bombarders nord-americans sobre el mar de Barents Quant ha pujat el preu d'un pis a Catalunya a la darrera dècada? ➡️ Més notícies Esports ➡️ Més notícies Actualitat Més notícies: Gerard Piqué vol ser president del Barça Piqué, en dubte: ¿Acudirà la policia al seu domicili després d'anar al de Rubiales? Amb la col·laboració de: Qui som Mapa del lloc RSS Política de privacitat Política de Cookies Avís legal Contacte i publicitat Atlas CMS © 2024 X