FÚTBOL ÚLTIMA HORA El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba por primera vez un llamamiento al alto el fuego en Gaza ALERTA Una gran tormenta solar geomagnética impactará en la Tierra este lunes por la noche Koke renueva con el Atlético de Madrid: seguirá agrandando su leyenda como rojiblanco 20MINUTOS NOTICIA25.03.2024 - 14:09H Es el jugador que más veces ha vestido la camiseta colchonera y ha ganado ocho títulos en 15 años. Dani Alves reúne el millón de euros de fianza para salir de la cárcel. Koke Resurrección, en un entrenamiento del Atlético de Madrid.EFE El capitán del Atlético de Madrid, Koke, continuará en el conjunto colchonero una temporada más, hasta la 2024-25, tras alcanzar un acuerdo con el club para la renovación de su actual contrato, que finalizaba este 30 de junio. Koke Resurreción, que llegó al Atlético con seis años, seguirá agrandando así su leyenda en el club madrileño, ya que es el futbolista que más veces ha defendido la camiseta rojiblanca en partidos oficiales, con 626 partidos. Los árbitros piden auxilio con un duro comunicado: "Una misión casi imposible... hay insultos, amenazas, agresiones..." Debutó con el primer equipo del Atlético el 19 de septiembre de 2009, con '26' a la espalda y en un partido frente al Sevilla consiguió anotar su primer tanto. Desde entonces, ha levantado ocho títulos en quince años: dos Ligas, una Copa del Rey, dos Europa Leagues, dos Supercopas de Europa y una Supercopa de España. Estos ocho títulos le hacen ser el segundo jugador con más títulos en la historia del club atlético, solo superado por Adelardo, que cuenta con diez trofeos como rojiblanco. Conforme a los criterios de ¿Por qué confiar en nosotros? Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinado Prueba ahora Esta aspiradora inalámbrica muy potente se vende por un precio insignificante Aspira todo en minutos ASPIRAPRO | Patrocinado Más información El Gobierno instalará paneles solares en tu tejado si vives en una de estas 11 provincias Ayudas Solares 2023 | Patrocinado Descubra el valor de su automóvil en 30 segundos, no vas a creer este precio Compramos su coche, pago inmediato Vender coche | Patrocinado Ver oferta SEAT Ibiza con Faros EcoLED y hasta 10 años de garantía. Seat | Patrocinado Ver oferta Este mes llegan nuevas oportunidades con Alfa Romeo Tonale Tributo Italiano Nuevo Alfa Romeo Tonale Tributo Italiano Alfa Romeo | Patrocinado Más información Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinado Ver oferta Más de 5.000 jóvenes se adhieren a esta plataforma apolítica e independiente Las mujeres históricas cuyo legado está más vivo que nunca Alayans Studio ¿Sabías que existe un médico personal que te acompaña en tus vacaciones? Llevar a tu médico en el bolsillo es una realidad con el seguro de salud que te asiste en viajes con videoconsultas y chat médico 24h. DKV | Patrocinado Leer más Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinado Leer más (Video) Consejo de un dermatólogo: «Haz esto cada día para disfrutar de una piel firme» goldentree.es | Patrocinado Más información Descobreix la salut, què ens amaga Barcelona? Alayans Studio Conoce a las mujeres españolas cuya labor ha merecido un sello Alayans Studio Haga esto en vez de comprar caros paneles solares ¡Es genial! EcoRenovable | Patrocinado Más de 5.000 jóvenes se adhieren a esta plataforma apolítica e independiente | Patrocinados ¿Tecnológicamente equipado? Yes, of Corsa! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinado Haz clic aquí ¿Sabías que existe un médico personal que te acompaña en tus vacaciones? Llevar a tu médico en el bolsillo es una realidad con el seguro de salud que te asiste en viajes con videoconsultas y chat médico 24h. DKV | Patrocinado Leer más Las mujeres históricas cuyo legado está más vivo que nunca Alayans Studio Descobreix la salut, què ens amaga Barcelona? Alayans Studio Haga esto en vez de comprar caros paneles solares ¡Es genial! EcoRenovable | Patrocinado Esta aspiradora inalámbrica muy potente se vende por un precio insignificante Aspira todo en minutos ASPIRAPRO | Patrocinado Más información El Gobierno instalará paneles solares en tu tejado si vives en una de estas 11 provincias Ayudas Solares 2023 | Patrocinado Más noticias Homenaje a estas mujeres que dejaron huella ALAYANS STUDIO Descubre la transformación musical a través de la tecnología ALAYANS STUDIO Si tienes estas molestias al despertar, es el momento de cambiar el colchón ARAGÓN MEDIA LAB Descubre los secretos que esconde la obra de Chagall ALAYANS STUDIO La manta o el nórdico que debes elegir según tu forma de dormir 20 DE COMPRAS Llega la declaración de la Renta: estas son las novedades a tener en cuenta EUROPA PRESS Mostrar comentarios Códigos Descuento Código Promocional Nike Rebajas del 50% en Nike Fin de Temporada Código descuento adidas 15% código promocional adidas para tu cumpleaños Código descuento Sprinter 10% Código Descuento exclusivo Sprinter 1ª compra Código descuento Vans 20% cupon descuento Vans el día de tu cumpleaños Código promocional Amazon Códigos promocionales de 30€ en Amazon Código promocional Booking Promoción 20% de descuento hasta final de año en Booking TE PUEDE INTERESAR "La cocaína te lleva a lo peor, he tenido una vida muy complicada": la dura confesión de Dani Benítez sobre su pasado con las drogas El canal de audiolibros de Amazon se suma a las ofertas: los 4 primeros meses, por solo 2,95 euros 20deCompras Finlandia es el país más feliz del mundo, según el Informe Mundial sobre la Felicidad Atlas El artista “entre dos mundos”, en la capital de España Alayans Studio MÁS INFORMACIÓN SOBRE: Atlético de Madrid Jorge Resurrección, 'Koke' LO MÁS VISTO El motivo por el que hubo que separar a Florence Pugh y Timothée Chalamet en el rodaje de 'Dune 2' Fiesta de las Ofertas de Primavera de Amazon en directo: últimas horas para ahorrar 20deCompras Cuál es el coche más barato del mercado en España a día de hoy y cuánto cuesta Mujeres excepcionales en esta exclusiva colección Alayans Studio HORÓSCOPO Aries Tauro Géminis Cáncer Leo Virgo Libra Escorpio Sagitario Capricornio Acuario Piscis SERVICIOS Loterías 20deCompras Newsletter Blogs Horóscopo Aplicaciones Guía local Códigos Desc. Ed. Impresa AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO POLÍTICA DE PRIVACIDAD POLÍTICA DE COOKIES PERSONALIZA TUS COOKIES CONTACTO QUIÉNES SOMOS Una publicación de: 20 MINUTOS EDITORA, S.L. España Madrid Cataluña Andalucía C.Valenciana País Vasco Aragón Asturias Extremadura Galicia Murcia Castilla y León Castilla-La Mancha Canarias Baleares Cantabria Ceuta Melilla Últimas noticias Te interesa Juegos Códigos descuento Premios Creadores Especiales Newsletters Datos de Mercado ofrecidos por TradingView E. Europeas 2024 Productos financieros Corporativo Heraldo La Informacion Cinemanía Publicidad Henneo Printing Services AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO POLÍTICA DE PRIVACIDAD POLÍTICA DE COOKIES PERSONALIZA TUS COOKIES CONTACTO QUIENES SOMOS © 20 Minutos Editora, S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.