mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
El camaleó nan, a sobre de la punta d'un dit humà (Wikipedia - Frank Glaw - Institut Zoològic de Munic)
Descobreixen el rèptil més petit del món, el camaleó nan, a Madagascar
Només fa dos centímetres de llarg, cua inclosa, i l'han trobat en una zona selvàtica del nord de l'illa
Josep Maria Camps Collet06/02/2021 - 12.25
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Una expedició zoològica ha descobert al nord de l'illa de Madagascar una espècie de rèptil de la mida d'un insecte: l'han anomenat Brookesia nana, o camaleó nan.
El cos del mascle fa només 13 mil·límetres i mig, una mica més de 2 centímetres amb la cua, i la femella és força més grossa, gairebé 2 centímetres, pràcticament 3 amb la cua inclosa.
Segons l'equip que l'ha descobert, "pot ser l'espècie de rèptil més petita del món" d'entre les 11.500 conegudes. En tot cas, és la més petita que es coneix.
 
La miniaturització animal
Ho han explicat en un article publicat a la revista "Nature", en què consideren molt interessant la descoberta perquè permet estudiar la miniaturització dels animals.
El que ja han descobert és que els òrgans sexuals masculins, que en molts rèptils són 2 i s'anomenen hemipenis, són molt més grossos, i això pot ser per la mida de la femella:
"Els mascles miniaturitzats poden necessitar hemipenis més grossos per permetre un millor ajustament mecànic amb els genitals femenins durant la còpula."
També han pogut comprovar com els dits de les extremitats tenen tendència a fusionar-se i a reduir-ne de nombre.
Altres camaleons en miniatura
L'equip mixt que ha fet la descoberta, de l'Institut Zoològic de Munic, a Alemanya, i de la universitat d'Antananarivo, a Madagascar, han comparat la nova espècie amb altres de semblants.
Totes s'han descobert en aquesta àrea del nord de Madagascar, com el Brookesia micra, el que fins ara es creia que era el camaleó més petit, que es va localitzar fa una dècada, i que es pot veure en aquest reportatge de l'"InfoK":
És una zona molt castigada per la desforestació, però els investigadors creuen que malgrat tot són espècies que tenen futur:
"Malauradament, l'hàbitat del camaleó nan ha patit molta desforestació, però fa poc s'ha decidit protegir la zona i, per tant, l'espècie sobreviurà."
Però també admeten que, malgrat els intensos esforços que han fet, i a banda de la parella localitzada inicialment, no han aconseguit trobar cap altre exemplar més.
  Parc natural de Marojejy, al nord de Madagascar, a prop d'on han descobert el camaleó nan (Wikipedia - Jeff Gibbs)
  compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat