El requeriment de la Seguretat Social a un grup de pensionistes molt concret | Catalunya Diari
ÉS NOTÍCIA
Ajuda Comprar Menjar
Horari Hisenda
Cabanyoles Jorge Rey
Pensió Incapacitat
Avís Seguretat Social
Estafa WhatsApp
Moneda Franco
Moneda 2€
Estovar la Carn
Mercadona Bany
Te dones
ES
ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO
Si vius a l'estranger, hauràs d'acreditar davant la Seguretat Social que segueixes amb vida | Getty Images, Pexels
ACTUALITAT
El requeriment de la Seguretat Social a un grup de pensionistes molt concret
Si vius a l'estranger no t'oblidis de fer aquest senzill tràmit o podries deixar de cobrar la teva pensió de la Seguretat Social
per Miguel Cuartas
06/02/2024 10:45h
Llegeix i fes comentaris
La Seguretat Social té per costum comunicar tota mena d'informacions a la població a través de les xarxes socials. En aquest cas, són els pensionistes els que han d'estar molt atents a una de les darreres comunicacions de l'organisme públic.
Avui posem el focus en aquells pensionistes que resideixen a l'estranger i que volen continuar cobrant la pensió de forma rigorosa. El cas és que han d'emprendre cert tràmit, una vegada a l'any, i no és altre que acreditar la fe de vida.
La Seguretat Social explica a la pàgina web que aquests pensionistes han de presentar un document que haurà d'emetre l'autoritat competent del país on resideixi. Amb tot, aquesta gestió es pot fer davant dels encarregats del Registre Civil Consular. I a través de la compareixença, telemàticament o presencialment, davant de les Conselleries o Seccions de Treball, Migracions i Seguretat Social.
El document vital si vius a l'estranger i vols continuar cobrant la pensió
Pel que fa al termini, de la mateixa manera que en anys previs, els pensionistes que resideixen fora d'Espanya han de presentar la fe de vida el primer trimestre del 2024. Per tant, tenen de data límit el 31 de març del present any per fer-ho.
I la veritat és que han de tenir molta cura si finalment no ho presenten en aquest termini. La principal conseqüència és que podrien perdre la quantia que se'ls hagués atorgat després de jubilar-se.
Aquest 2024, la Seguretat Social ha llançat una novetat per fer aquesta gestió: una app perquè la fe de vida pugui presentar-se sense haver de moure's de casa. Estem parlant de l'aplicació Vivess, sense cost, on els pensionistes que visquin a l'estranger s'han d'acreditar amb el Document Nacional d'Identitat (DNI).
Altres opcions per obtenir la fe de vida
Amb tot, a través de la càmera del telèfon mòbil de l'usuari, ha de reconèixer la cara del pensionista i així es registra al sistema. Si volem acreditar la vivència, podem fer-ho amb el DNI o el NIE, o bé amb el número d'expedient de la prestació o la 'Clave Permanente'. Ho farem introduint el país de residència i les dades personals de forma senzilla i així acreditarem la nostra fe de vida.
Per si no n'hi hagués prou, hi ha més opcions per obtenir la fe de vida:
Certificat del Registre Civil Consular
Certificat de compareixença de les Conselleries o Seccions d'Ocupació i Seguretat Social
Certificat de vivència previst a la legislació de l'Estat de residència emès per l'autoritat competent
Acta notarial legalitzada i traduïda, si cal
Document vàlid quan no es pugui comparèixer per malaltia
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
Les 7 comarques de Catalunya on nevarà en els pròxims dies: atenció als mapes
'Ho deien les cabanyoles': Jorge Rey anuncia l'arribada de fred i fortes nevades
El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer
La presentadora de TV3 que va desaparèixer diverses setmanes per una dura malaltia
Et pot interessar
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Com accedir al formulari TA-0040 per cotitzar encara que no estiguis treballant
Els treballadors que es poden jubilar de manera anticipada a partir dels 52 anys
Avís de MUFACE als funcionaris: canvi amb les pensions
Molt més!
Els 3 bancs que tornen diners dels rebuts al febrer: estalvi assegurat
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Abans de marxar...
Les paraules de Gonzalo Bernardos que portaran cua: 'Ningú s'ho mereix'
Els Mossos alerten del missatge que podries rebre al teu mòbil i és una gran estafa
Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya
El facilíssim truc per estovar la carn i que quedi molt més sucosa per cuinar
La novetat de Mercadona que fa que el meu bany faci una olor molt bona durant setmanes
Un client de Bonpreu-Esclat s'enfada pel que ha passat a l'hora de comprar
Iñaki Urdangarin té un gran motiu per estar content més enllà d'Ainhoa Armentia
Mercadona obligada a demanar disculpes pel que ha passat amb un producte popular
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Sentència de l'OCU: les 5 pitjors marques de pneumàtics d'hivern el 2024
➡️ Més notícies Actualitat

Qui som
Contacte i publicitat
Autors
Xarxes Socials
Ètica i transparència
RSS
Treballa amb nosaltres
Privacitat i cookies
Avís Legal
Temes
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X