Anar al contingut
Mascletà Madrid Guerra de l'aigua 35 anys d'IVAM Exposició del Ninot Nova programació Premis Falles À Punt Premis Magdalena À Punt Joc escuts À Punt Pòdcast
Obrir navegació
NOTÍCIES
ESPORTS
L'ORATGE
A LA CARTA
PROGRAMACIÓ
LA COLLA
DIRECTES
Quant pagues per un aliment i què cobra el productor: els diners que es perden del camp a la taula
Les diferències entre preus d'origen i destí evidencien l'incompliment de la llei de la cadena alimentària i les pèrdues que han de suportar els agricultors
Diferència entre el preu d'origen i de destí dels aliments al gener del 2024 / Marta Galindo
À Punt NTC
@apuntnoticies
10 de febrer 2024 - 18:00
En el mercat hui les mandarines estan a 2,5 €/kg, però l'agricultor les cobra a 50 cèntims el quilo. És només un exemple de l'incompliment de la llei de la cadena alimentària i les pèrdues que han de suportar els agricultors. Segons l'organització agrària COAG, els preus en origen res tenen a veure amb els que paga el consumidor i molts llauradors han optat per abandonar els camps i no collir la fruita.
La llei de la cadena alimentària prohibeix vendre a pèrdues. Però, alhora, exigeix als agricultors que justifiquen de manera individual i contracte a contracte tots els costos. Un obstacle insalvable, segons les veus expertes.
Genaro Aviñó, expert en política agrària, explica que en la manera la que s'han de justificar els costos en l'àmbit individual, cap agricultor ho fa i continua havent-hi contractes entre operador comercial i agricultor en els quals el preu està per davall dels costos.
La solució, per a ell, implicaria tindre dos organismes públics i independents que fixaren els costos de producció i el preu de venda. "Amb dos organismes independents, com puga ser l'IVIA i puga ser la llotja de Cítrics, que establisquen preus de producció i de venda de referència, indubtablement no hi hauria cap problema", explica Aviñó.
A més, demanen que l'Agència d'Informació i Control Alimentari faça més inspeccions. I llancen un avís a la Unió Europea, principal mercat dels productes espanyols i on aquesta normativa encara no ha arribat. "Cal que la UE legisle en matèria de cadena alimentària. Que hi haja un reglament de cadena alimentària que garantisca l'equilibri, que puga solucionar els problemes actuals", reclama l'expert en política agrària.
RELACIONAT
Per què ha esclatat el camp valencià?
EN VOLS SABER MÉS?
Subscriu-te al nostre butlletí
ENVIA
Accepte les condicions legals i la política de privacitat.
També et pot interessar
Un sector turístic de rècord reflexiona sobre els seus propis límits
Sanitat prioritza la formació, qualificació i experiència per a designar el personal temporal
Consum apuja el salari un 3,6% a tota la plantilla
Mazón demana la destitució del subdelegat del govern a Alacant per denegar el permís a la tractorada sis hores abans
Les plantilles del taulell pressionen la patronal perquè desbloquege el conveni amb una protesta a Castelló de la Plana
Ves a 1
Ves a 2
Ves a 3
Ves a 4
Ves a 5
Ves a 6
Segueix-nos:
Descobreix les nostres apps:
Descobreix totes les nostres
Apps i Smart TV
Contacte
Publicitat
Sala de premsa
Sintonitza À Punt
Emissió en directe
Subscriu-te al butlletí
Crida a projectes
Consell de la Ciutadania
Carta de valors
Llibre d’estil
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Condicions de participació
© À Punt Mèdia SAMC 2024