Seleccione:
ESPAÑA
SUSCRÍBETE
INICIAR SESIÓN
Fútbol
DEPORTES
LALIGA
LIGA F
SEGUNDA
COPA DEL REY
PREMIER
LIGUE1
BUNDESLIGA
CALCIO
CHAMPIONS
EUROPA LEAGUE
EUROCOPA DE FÚTBOL
LIGA DE LAS NACIONES
Alexia y Tere Abelleira, descartadas para la semifinal de la Liga de las Naciones
Las dos jugadoras, que tenían la baja médica, no entran en la lista definitiva y dejan coja a la selección en el centro del campo para medirse con Países Bajos
Putellas y Tomé, en un entrenamiento de la selección.
SUSANA VERA (REUTERS)
JORDI QUIXANO
Sevilla - 23 FEB 2024 - 10:56CET
Se acabó el juego del gato y el ratón. Obligada la federación española a presentar los 23 dorsales antes de que se cerrara la noche del jueves, España destapó un par de cartas que le hubiera gustado seguir teniendo boca abajo antes del duelo de esta noche (21.00 TVE1), toda una semifinal de la Liga de las Naciones ante Países Bajos que bien vale un salvoconducto para los Juegos de París, hito que nunca ha disfrutado La Roja. “No vamos a dar pistas”, respondió en un par de ocasiones la seleccionadora Montse Tomé cuando le cuestionaron por el estado de salud del equipo y por los posibles descartes. Pero ahora Andries Jonker, el técnico neerlandés, ya sabe que España no podrá contar con Tere Abelleira ni con Alexia Putellas, dos piezas fundamentales para el centro del campo que ya llegaron a la concentración con la baja médica.
Las ausencias, sin embargo, eran más que esperadas. De Alexia se sabía que acudía con España para hacer de líder, para ser una voz y una figura en la sombra porque todavía no ha disputado minuto alguno desde que se lesionara en diciembre de la rodilla izquierda y fuera sometida a una artroscopia en enero. “Está en su proceso de readaptación y de momento está entrenando lo que puede”, desveló Tomé al respecto, sin querer descartarla antes de tiempo por más que se daba por sabido. Lo sabía ella, también la seleccionadora y un Barcelona que criticó abiertamente la convocatoria de su jugadora, pues hacía apenas una semana que se había reincorporado a los entrenamientos con el resto del grupo. Pero Alexia quería estar y el vestuario lo ha agradecido.
No estará, sin embargo, en el tapete. Una ausencia capital porque por algo es doble Balón de Oro, aunque también hasta cierto punto subsanable como se vio en el pasado Mundial, cuando Jenni Hermoso retrasó un par de pasos su posición para explicar que tanto le da conjugar el balón como actuar de punto final del juego colectivo.
MÁS INFORMACIÓN
UEFA Nations League femenina: equipos y horario de los partidos de la fase final
Más preocupante, por eso de no tener un relevo diáfano, es la ausencia de Tere Abelleira, pues es la mediocentro titular del equipo, el ancla que sostiene a España. Su baja, en cualquier caso, también se entendió como segura tras ver que la jugadora no saltaba con el resto de las compañeras al entrenamiento de este jueves, la única que se quedó en la caseta. No se ha recuperado de la lesión en el psoas y la palanca de la selección verá el encuentro ante Holanda desde la grada. Queda por ver quién ocupa su lugar, si actúa María Pérez desde el inicio -aunque no está disfrutando de la titularidad en el Sevilla tras ser cedida este curso por el Barcelona- o Maite Oroz, con más regularidad en el Madrid. Otra opción sería que una de las centrales se reconvirtiera o que Aitana actuara de mediocentro. Dudas que pueden condicionar el juego de la selección porque Tere se subrayó en el Mundial por jugar siempre a uno o dos toques, por ser la única que se expresaba con los cambios de orientación, y por tener un disparo de media distancia. Dos bajas, además, que merman un poco a España en el centro del campo ante una selección, la holandesa, que acumula talento y físico en la medular, que gusta del pase largo pero sobre todo se expresa con las segundas jugadas. Holanda, por su parte, tampoco podrá contar con Jill Roord, que se rompió el ligamento cruzado hace un par de meses, y descartó a las también tocadas Miedema y Pelova.
Puedes seguir a EL PAÍS Deportes en Facebook y X, o apuntarte aquí para recibir nuestra newsletter semanal.
Comentarios
Normas ›
Más información
El seleccionador de Países Bajos, sobre el no del Cádiz a la Nations League femenina: “Son las campeonas del mundo, esto es malo para el fútbol”
JORDI QUIXANO | SEVILLA
Montse Tomé quiere el balón, la clave para ganarle a Países Bajos y estar en la final de la Nations League
JORDI QUIXANO | SEVILLA
ARCHIVADO EN
Fútbol
Futbolistas
Entrenadores
Competiciones
Deportes
Se adhiere a los criterios de
Más información
Si está interesado en licenciar este contenido contacte con ventacontenidos@prisamedia.com
NEWSLETTER
Recibe el boletín de Deportes
APÚNTATE
VENTANA AL CONOCIMIENTO
Últimos de su estirpe: solos en la evolución
LO MÁS VISTO
El incendio en un edificio de Valencia, en directo | Al menos 4 muertos y entre 9 y 15 desaparecidos por el fuego
Al menos cuatro muertos en el incendio que ha devorado un bloque de viviendas de 14 plantas en Valencia
Varapalo de la justicia europea a España: cientos de miles de temporales del sector público deben convertirse en fijos
Dani Alves, condenado a cuatro años y medio de cárcel por la violación a una joven en una discoteca
¿Cuál es la mejor marca de fabada de bote?
Descuentos
Cursos
Cursos online
Idiomas online
Entradas
Escaparate
Crucigramas & Juegos
Colecciones
Entradas
'MIGUEL DE MOLINA AL DESNUDO'. Del 14 al 25 de febrero en el teatro Infanta Isabel de Madrid
'COTI'. Compra ya las entradas de su nueva gira. Varias ciudades
'FESTIVAL CRUILLA 2024'. Del 10 al 13 de julio en Barcelona. Abonos y entradas ya disponibles
'LA CURVA DE LA FELICIDAD'. ¿Es cierto que los hombres sufren una crisis a los 50?. En el teatro Infanta Isabel de Madrid
EL TIEMPO
GUÍA TV
CARTELERA
JUEGOS
CRUCIGRAMAS
CALCULADORAS
SORTEOS
Comprar ejemplar
Archivo portadas
NEWSLETTER
Madrid
Toda la información política, social y cultural de la comunidad. La mirada de nuestros reporteros de Local para acercarte la actualidad de otra manera
Televisión
Las novedades de canales y plataformas, con entrevistas, noticias y análisis, además de las recomendaciones y críticas de nuestros periodistas especializados
Hemeroteca
Descarga la APP:
Crucigramas
Juegos
Escaparate
Descuentos
Colecciones
Escuela de Periodismo
El País +
Si quieres apoyar la elaboración de periodismo de calidad
SUSCRÍBETE AHORA
Disfruta de ‘Vaya Movie’ en el Teatro Arlequín Gran Vía
Disfruta de ‘El Rey que Fue’ en el Teatro Infanta Isabel
Accede a las ventajas de
ELPAIS
© EDICIONES EL PAÍS
EL PAÍS realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto - ley 24/2021, de 2 de noviembre
ContactoAviso legalPolítica cookiesConfiguración de cookiesPolítica de privacidadMapaSuscripcionesSuscripciones para empresasRSSNewslettersÍndice de temasÚltimas noticias
PRISA
Webs de PRISA