Noticias
Televisión
Radio
Deportes
Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas
Resúmenes de LaLiga Más deportes
Resultados deportivos
Infantil
RTVE Play
RTVE Audio
El Tiempo
Playz
La pista madrileña Gallur sueña con otra jornada de récord en el cierre del 'Indoor Tour Gold 2024'
Devynne Charlton amenaza su récord mundial de 60m vallas en la pista donde lo lograron Yulimar Rojas y Grant Holloway
Mitin de atletismo de Madrid 2024 en directo, el viernes a las 18:45 horas en Teledeporte y RTVE Play
22.02.2024 | 22:37 horas
Por
JOSÉ LUIS MONEO
Fotomontaje con Yulimar Rojas, Devynne Charlton y Grant Holloway.
2 min.
Madrid vuelve a ser el escenario de la última parada del Indoor Gold Tour de atletismo con la presencia, entre otras estrellas, de la flamante plusmarquista mundial de los 60 metros vallas Devynne Charlton, flamante pusmarquista mundial de los 60m vallas en la misma pista de Gallur donde Yulimar Rojas en 2020, y Grant Holloway en 2021 batieron sus propios récords del mundo de triple salto (15.43) y 60m vallas (7.29), plusmarca ésta última que fue de nuevo pulverizada por Holloway en Alburquerque hace cuatro días (7.27).
La atleta bahameña liderará un 60 vallas de primer nivel mundial tras los espectaculares 7.67 en los Millorose Games de Nueva York el pasado 11 de febrero; junto a ella estarán la líder europea de 2024, la neerlandesa Nadine Visser, bronce mundial en 2018 y ganadora en Madrid en 202, y las dos vigentes campeonas de Europa, la de 60m vallas Reetta Hurske, y la de 100m vallas Pia Skrzyszowska.
Otro de los grandes alicientes de la reunión atlética será el concurso de triple salto masculino, que contará con el podio al completo del último Campeonato del mundo, el burkinés Hugues Fabrice Zango, único saltador que ha volado hasta los 18 metros, y los cubanos Lázaro Martínez y Cristian Nápoles, plata y bronce en Budapest; completa el cuarteto de favoritos el plusmarquista español Jordán Díaz.
Nutrida representación española
El salto de altura femenino contará con la actual subcampeona del mundo en Budapest y oro en la edición anterior en Orengo, la australiana Eleanor Patterson, quien se medirá a la finlandesa Ella Junnila, medallista de bronce en el Europeo en Pista Cubierta de Torun 2021, y a la ucraniana Yuliya Chumachenko, campeona en los Juegos Mundiales Universitarios en 2019.
El 'club de los 22 metros' del lanzamiento de peso se reúne al completo en Madrid; el concurso cuenta con el actual campeón del mundo, el brasileño Darlan Romani, el neozelandés Tom Walsh, campeón del mundo al aire libre en 2017 y en pista cubierta en 2016 y 2018, el italiano Zane Weir, actual campeón de Europa bajo techo, y el jamaicano Rajindra Campbell. 
El atletismo español estará presente a través de una numerosa representación, entre la que destaca el duelo entre Asier Martínez y Enrique Llopis en 60m vallas, Adrián Ben, Mohamed Attaoui y Sara Gallego en los 800m, Fátima Diame en el salto de longitud; y Marta García, Esther Guerrero, Marta Pérez y Águeda Marqués en los 1.500m.

El atletismo se adapta a los nuevos tiempos: así se estudian los cambios en el salto de longitud
20.02.2024
Adel Mechaal, Mariano García y Asier Martínez encabezan la expedición española que competirá en los Mundiales de pista cubierta de Glasgow
22.02.2024
Peleteiro, Mariano García, Mechaal, Esther Guerrero, Asier Martínez y María Vicente brillan en Ourense
18.02.2024
Mechaal, Marta García y Betsue cumplen los pronósticos y revalidan sus títulos nacionales
17.02.2024
04.35 min
Adel Mechaal alcanza los doce títulos con un doblete incontestable
18.02.2024
Atletismo
Es noticia:
Incendio Valencia Caso Koldo Guerra Ucrania Odiseo Luna Sánchez Marruecos Incendio Valencia imágenes Guerra Israel en Gaza La Promesa avance
Noticias
RTVE Play
RTVE Audio
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
TVE Alta Definición
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Transparencia
RTVE Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Perfil del Contratante
RTVE 2030
Defensora de la Audiencia
Observatorio de Igualdad
Canal Ético
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Accesibilidad
Mapa web
Contacto
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2024