Deportes Deporte femenino Liga F: Real Madrid-Barça (0-3) El Barça se lleva el clásico con la magia de Graham Hansen y Aitana (0-3) Con los tantos de Fridolina Rolfö, Aitana Bonmatí y Graham Hansen, el conjunto azulgrana sigue con el pleno de victorias ante el Real Madrid en toda la historia (14) Aitana Bonmatí y Graham Hansen celebrando un gol contra el Real Madrid / EFE Laia Bonals 24 MAR 2024 19:54 Actualizada 24 MAR 2024 19:58 Por qué confiar en El Periódico El clásico era un incordio. El partido contra el Real Madrid caía justo en medio de la eliminatoria a doble partido contra el Brann de los cuartos de la Champions. Las azulgranas no sentenciaron en la ida y se lo juegan todo este jueves en el estadio Johan Cruyff. Sin embargo, entre medio tenían que ir al Di Stefano, que nunca es fácil. Los precedentes eran goleadas ante el Real Madrid pero nunca se puede cantar victoria, o así lo creen en el vestuario culé. Costó, no estuvieron inspiradas en exceso las catalanas, pero se llevaron el clásico para seguir imbatibles contra el eterno rival (0-3). El recuerdo de Montjuic es muy dulce (5-0). La goleada bajo el sol en el campo culé había dejado una imagen de dominio claro de las culés. Sin embargo, bajo las nubes grises del Alfredo Di stéfano, ese encuentro se recordó demasiado lejano. El Barça salió bien, como siempre. Controlando el balón, poco a poco fue imponiéndose con acciones que metieron al Real Madrid en su área. Las azulgranas no tuvieron su mejor día, poco inspiradas y cometiendo errores innecesarios en el proceso de construcción, pero consiguieron minimizar los efectos durante el primer cuarto de hora. El encuentro se jugó por las bandas. El Barça se abonó al dominio de Rolfö y por la izquierda y Ona Batlle por la derecha para avanzar, mientras que el Madrid quiso salir a la contra con Linda Caicedo y Athenea del Castillo. Las culés encontraron antes portería gracias a una internada de Ona Batlle hasta la línea de fondo. Cuando casi estaba tumbada en el suelo, envió un centro que se paseó por dentro del área pequeña blanca. La defensa madridista lo miró pasar y Rolfö aprovechó tal pasividad sola delante del segundo palo. Solo tuvo que acariciar la pelota para introducirla dentro de la portería. El gol, sin embargo, hizo el efecto contrario al esperado. El Barça, en vez de seguir enterrando al Real Madrid en su área, se echó para atrás. Las culés se hundieron en su propio medio campo y, con posesiones vehiculadas sobre todo por las bandas, el equipo madrileño acechó la portería de Cata Coll. Paredes estuvo a punto de defenestrar a su equipo, cuando un despeje acabó envenenándose hasta chocar contra el poste. El balón no entró de milagro y ese susto sacudió al conjunto culé. Les hizo reaccionar y volvió a la senda del control. Nada de arriesgar sin garantías. Las azulgranas fueron recuperando metros y se fueron al descanso recuperando el aliento y cierta calma. Una conexión mágica En el segundo tiempo se pudo ver a un Barça un pelín más brillante. Sin ser ese equipo arrollador, consiguió reponerse hasta volver a ocupar su parte favorita del campo. Volcadas en ataque volvió a aparecer la conexión más mágica que tienen las azulgranas en su plantilla, la de Graham Hansen y Aitana Bonmatí, dos futbolistas que ven el fútbol a otra velocidad. La noruega se fue de Olga Carmona, que acabó por los suelos tras no enganchar a la extremo, y con tanta paciencia como calidad, centró pausadamente un balón. Este llegó en el segundo justo para chocar con la bota de Aitana, que esperaba en el centro del área pequeña. Te puede interesar OCIO Y CULTURA Y Barcelona superó a Madrid (lo quiera o no) POLÍTICA El fiscal general se pasa de frenada y difumina un error de Miguel Ángel Rodríguez sobre ... Si el Barça está en apuros, Graham Hansen siempre aparece. Ya no por el resultado, cada vez más abultado en el Di Stéfano, sino por la falta de brillantez futbolística. No lo soporta. Tiene ese don, esa calidad inhumana y que ya es indescriptible. Necesita y personaliza la genialidad y ante el Real Madrid no podía faltar su jugada digna de ver otra vez con palomitas en el sofá. Recortó a mansalva dentro del área, se despojó de Olga Carmona e Ivana Andrés y superó a Misa en un santiamén. Hace lo que quiere y cuando quiere con el balón. TEMAS FC BARCELONA Comenta esta noticia RRSS WhatsApp RRSS Facebook RRSS Twitter RRSS email Copiar URL 7 Contenido para ti SOCIEDAD La formación del talento del futuro Ofrecido por SAFARI URBANO SEMANA SANTA INMERSIVA 99430125 La rompedora e inmersiva experiencia de este Zoo Ofrecido por Lo más leído Lo último TIEMPO Meteocat anuncia un nuevo episodio de lluvias en Catalunya: "Dos nuevas tongadas de precipitación POLÍTICA El fiscal general se pasa de frenada y difumina un error de Miguel Ángel Rodriguez sobre el novio de Ayuso INTERNACIONAL El oficialismo ruso despliega un catálogo de amenazas en prime time a países europeos DEPORTES Muere Manuel Ruiz de Lopera, el presidente más singular e icónico del Betis EXTRA ¿Quién es María Teresa Turrión, la niñera española de los hijos del príncipe Guillermo y Kate Middleton? ELECCIONES Marta Rovira: "Ya estamos hablando del referéndum con el PSOE INTERNACIONAL Putin y la amenaza nuclear: ¿un farol o una posibilidad? OCIO Y CULTURA Y Barcelona superó a Madrid (lo quiera o no) Quiénes somos Contacto RSS Mapa del sitio Publicidad Aviso legal Política de privacidad y cookies Preferencias de Privacidad El Periódico de Catalunya, S.L.U Otras webs de Prensa Ibérica Media: Prensa Diari de Girona Diario Córdoba Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Correo de Andalucía El Correo Gallego El Día El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico de España El Periódico de Extremadura Empordà Faro de Vigo INFORMACIÓN La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión A Coruña La Opinión de Málaga La Opinión de Murcia La Opinión de Zamora La Provincia Diario de Las Palmas Levante El Mercantil Valenciano Mallorca Zeitung Mallorca Regió 7 Sport Superdeporte Radio y televisión Información TV Levante TV MediTV Revistas Cuore Stilo Viajar Woman Madame Figaro Canales temáticos Cambalache Casa Gourmet Coches de ocasión Código Nuevo Compramejor Fórmula 1 Iberempleos Lotería de Navidad 2023 Medio Ambiente Neomotor Premios Goya Premios Oscars Tendencias 21 Tucasa