mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
El disseny simula una tovallola lligada a la cintura que, curiosament, s'ha de rentar en sec (Balenciaga
Saps que tens a casa un Balenciaga de 700 euros? Una faldilla, nova provocació de la marca
Mofa, a les xarxes socials, per un disseny exclusiu que és una tovallola lligada a la cintura
Virgínia Arqué Nueno
17/11/2023 - 15.43Actualitzat18/11/2023 - 08.31
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La firma de moda de luxe Balenciaga acaba de publicar la seva col·lecció per a la Primavera del 2024. Unes propostes que inclouen, entre altres dissenys, una faldilla de gairebé 700 euros que és --o simula-- una tovallola de bany lligada a la cintura.
El model, que està en diversos colors, inclou dos botons i un cinturó interiors, com explica la firma al seu compte d'Instagram:

És unisex i 100% cotó però, tot i ser una tovallola de bany s'ha de rentar en sec, segons alerta la firma al seu web.

Màrqueting o presa de pèl?
Una peça que de seguida s'ha fet viral a les xarxes socials, amb tota mena de comentaris i mofes, des de qui reconeix que "ho han tornat a fer", amb una bona campanya de màrqueting, fins a qui ho considera una presa de pèl.
  Unes de les paròdies que més èxit ha tingut ha estat la que ha fet Ikea al Regne Unit, que ha comparat la peça de luxe amb una de les seves tovalloles, que es ven per 16 lliures. L'empresa ha posat un model vestit amb un look similar:

Fa cinc anys, la firma francesa fundada fa més d'un segle pel dissenyador Cristóbal Balenciaga va presentar una bossa de mà que valia més de 1.700 euros i que semblava la tradicional bossa de la compra blava d'Ikea.
La firma de mobles no ha dubtat a aprofitar ara aquest disseny per a tornar-s'hi, i fins i tot ha fet muntatges en què el model, que va vestit igual que el de l'empresa Balenciaga, porta a la mà la seva clàssica bossa/sac.
  Els comentaris entorn la faldilla s'han fet virals en mitjans de tot el món, tant a Europa com a Àsia o l'Amèrica llatina:
    El dissenyador de Balenciaga Demna Gvasalia assegura, al seu compte d'Intagram, que dissenys com aquest ajuden a "connectar amb la realitat":

L'any passat, Balenciaga va posar a la venda una bossa de mà idèntica a una bossa d'escombraries, per gairebé 2.000 euros.
  ARXIVAT A:
MODA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat