DIARI INDEPENDENT, CATALÀ, COMARCAL I DEMOCRÀTIC
Identifica't Subscriu-te
Preu: dia 1 € / mes 6 € / any 48 €
AVUI
12º21º
DIUMENGE
11º19º
DILLUNS
12º17º
DIMARTS
11º17º
Dissabte, 17 febrer 2024
Cercar
Barcelona
Tria el teu municipi
1
SALUT
WASHINGTON - 19 maig 2022 19.50 h
ESTAT ESPANYOL
Sanitat estudia comprar vacunes de la verola per contenir la ‘monkeypox’
El ministeri analitza diverses opcions terapèutiques i ha elaborat un protocol per a la detecció i diagnòstic precoç de la ‘monkeypox’
La soca detectada a l’Estat és lleu i de transmissió difícil, però un cop contagiada pot requerir aïllaments prolongats
Imatge d'un vial de la vacuna de la verola clàssica ARXIU.
EFE - WASHINGTON
L’Agència Espa­nyola de Medi­ca­ments i Pro­duc­tes Sani­ta­ris (AEMPS) estu­dia com­prar vacu­nes de la verola humana per fer front al virus de la verola del mico.

Segons ha infor­mat aquest dijous el minis­teri de Sani­tat, l’AEMPS valora i ana­litza totes les opci­ons terapèuti­ques per con­tro­lar la trans­missió del també ano­me­nat monkey­pox en funció de la seva via­bi­li­tat i efec­ti­vi­tat, com ara anti­vi­rals i vacu­nes de la verola, que el depar­ta­ment sos­pesa adqui­rir.

Fonts de Sani­tat han expli­cat a l’agència Efe que aquesta és només una de les opci­ons que s’estu­dien, ja que tots els casos sos­pi­to­sos que s’han detec­tat fins ara –29 a Madrid i 1 a Gran Canària- pre­sen­ten qua­dres lleus.

Els tècnics de la Ponència d’Aler­tes del Con­sell Inter­ter­ri­to­rial de Salut han ela­bo­rat un pro­to­col per a garan­tir la detecció i diagnòstic precoç dels pos­si­bles casos de monkey­pox amb la fina­li­tat d’adop­tar de manera imme­di­ata les mesu­res de con­trol ade­qua­des per evi­tar l’apa­rició de casos secun­da­ris.

El mateix docu­ment esta­bleix el pro­ce­di­ment per iden­ti­fi­car els con­tac­tes i rea­lit­zar el segui­ment epi­de­miològic d’aquests, segons Sani­tat.

Fins avui, el Cen­tre Naci­o­nal de Micro­bi­o­lo­gia de l’Ins­ti­tut de Salut Car­les III ha rebut 25 mos­tres per ana­lit­zar, inclo­ses les set pre­ses de Madrid que ja han donat posi­tiu en un estudi pre­li­mi­nar i que espe­ren els resul­tats defi­ni­tius de la seqüenci­ació.

L’ISCIII està emprant mètodes de detecció mole­cu­lar mit­jançant PCR en temps real (tec­no­lo­gia múlti­plex d’ampli espec­tre), més seqüenci­ació genètica del frag­ment ampli­fi­cat per tal de fer la con­fir­mació al 100%.

La PCR per­met fer pri­mer un diagnòstic dife­ren­cial de la família dels orto­pox­vi­rus -n’hi ha 4 tipus- i després la seqüenci­ació deter­mina si és o no verola del mico.
Soca lleu i de transmissió difícil
EFE
La soca de la verola del mico detectada a l’Estat provoca en general quadres lleus i és molt menys contagiosa que la Covid, ja que la infecció requereix un contacte estret i perllongat entre persones, segons la coordinadora de la unitat de salut internacional de l’Hospital del Mar de Barcelona, Judit Villar.

En declaracions a Efe, Villar ha explicat que, a partir dels primers casos identificats a Madrid, “és previsible que al llarg dels dies n’apareguin a altres comunitats”. Per aquest motiu “és fonamental estar en alerta” perquè el sistema pugui diagnosticar els casos i saber com tractar-los.

La també doctora adjunta del servei de malalties infeccioses de l’Hospital del Mar ha remarcat que, de les dues que existeixen, la soca importada és la “lleu” i “en general el pronòstic és favorable.

Alguns estudis apunten les persones vacunades de la verola tenen una major protecció contra aquest virus, però només els majors de 40 anys tenen aquest immunogen perquè es va deixar d’administrar quan la malaltia es va declarar erradicada.

Villar ha precisat en tot cas que “la taxa de contagi és molt mes baixa que la Covid-19”, ja que, si bé és possible la transmissió per vies respiratòries, aquesta és per secrecions i no per aerosols.

El contagi de la verola del mico requereix contactes “estrets i perllongats”, que pot ser a través de gotes de saliva, mucoses i no es descarten els fluids sexuals –encara que no està demostrat-; i sobretot a través de les lesions cutànies, que són “molt infeccioses”, segons l’especialista.

En una primera fase, la verola pot provocar febre, malestar general, dolor articular i maldecap intens. Aquests símptomes es poden confondre amb altres virus, però després d’uns dies poden aparèixer les lesions cutànies característiques de la monkeypox i que es concentren a la cara, mans i peus, i genitals.

La doctora ha indicat que “cal estar molt amatents a les lesions cutànies característiques, perquè podem detectar casos i tallar cadenes de transmissió”.

La verola del mico –batejada així perquè va passar d’aquest animal als humans- té un període d’incubació llarg, de 5 a 21 dies. Hi ha pacients que triguen tres o quatre setmanes fins que desapareixen les crostes de les lesions cutànies, moment en el qual ja deixen de ser infeccioses. És per això que un contagi de monkeypox pot arribar a requerir “períodes d’aïllament d’un mes”, segons Villar.
NOTÍCIES RELACIONADES
Sanitat eleva a una trentena els casos de verola no humana a l’Estat


Desar la notícia al meu compte
COMENTARIS  
+3
#1 JOSEP MARIA PRATSOBRERROCA MATAVERA
Amb aquest negoci continuat de de les farmacèutiques van fent malbé el prestigi de les vacunes.
Divendres, 20 maig 2022 8.24
Respondre
Actualitzar llista de comentaris
Escriure un comentari
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar.
Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
ENLLAÇOS RELACIONATS
Canal: En línia - En línia - Nacional
Tema: Sanitat
ETIQUETES
Europa
Salut
estat espanyol
MÉS LLEGIDES
Sense rastre: on és en Joan Pere?
  Jutges que vessen ètica
  Els 118 arbres ‘contaminants’ de l’Eixample
  Talen divuit arbres de la Devesa sense avís ni informe per plantar espècies autòctones
  Molts més que tres
  No m’havies dit què hi havia per sopar
  Un pla per al delta de la Tordera
  Brutal espectacle català
  Escapada amb adolescents
  Aquest és el primer article gratuït d'aquest mes
Ja ets subscriptor? Identifica't aquí
Fes-te subscriptor per només 48€ per un any (4 €/mes)
Compra un passi per només 1€ al dia
SOCIETAT
Famílies de Sant Cugat repinten el Guernica amb els colors de la bandera palestina
SANT CUGAT DEL VALLÈS
fa 1 hora
RIUDELLOTS DE LA SELVA
Riudellots s’omple de visitants el primer dia de Fiporc
RIUDELLOTS DE LA SELVA
Adrià diu que Barcelona no va acceptar la universitat gastronòmica
BARCELONA
fa 2 hores 1
Obre una Barnahaus a la Seu d’Urgell per atendre infants amb abús sexual
LA SEU D'URGELL
fa 5 hores
Vallirana suspèn temporalment les llicències per construir piscines
VALLIRANA
17 febrer
SOCIETAT
A punt l’Estatut de Municipis Rurals de Catalunya
BARCELONA
17 febrer
MEDI AMBIENT
Constitueixen la Taula de la Fusta per fixar la política forestal fins al 2040
SANTA COLOMA DE FARNERS
ADMINISTRACIONS
Els treballadors podran aparcar a la zona regulada de Tarragona
TARRAGONA
17 febrer
PATRIMONI
Acord per restaurar “La Pietat d’Igualada”
IGUALADA
17 febrer
MÉS
MÉS NOTÍCIES DE SOCIETAT
CONTINGUTS DEL LLOC
SECCIONS
Portada
Local
Societat
Successos
Política
Economia
Cultura
Internacional
Opinió
Esports
Edició impresa
AGENDA
Balls
Concerts
Festes
Fires
Infantils
Teatre
Conferències
Diversos
Convocatòries
Cursets i tallers
Calendari 2024
CINEMA
Tot el cinema
Estrenes
En català
Cartellera
Projeccions
Sales de cinema
Cinemateca
Notícies Cinema
SERVEIS
Televisió
Necrològiques
La xarxa
Blogs
Subscriptors
Diccionaris
El temps
Farmàcies
Joc
Entreteniments
Horòscop
Pistes d'esquí de Catalunya
Platges de Catalunya
Hemeroteca
Efemèrides
TEMES
Temes actuals
Tots els temes
Guerra a Ucraïna
CANALS
Tots els canals
Ciutat de llegendes
Eleccions generals 2023
Guerra a Ucraïna
Pròxim Orient
PARTICIPACIÓ
Portada
Vida Social
Fotos
Fotogaleries
Enviar carta al director
Enviar nota a redacció
Enviar una foto
Consell de lectors
REGISTRE
Usuaris verificats
Ajuda
Compte d'usuari
Normes de participació. Comentaris
Tarifes de subscripció
EDICIÓ IMPRESA
Totes les portades
El Punt Avui
L'Esportiu
WEBS
El Punt Avui
L'Esportiu
L'Econòmic
Catalonia Today
Club del Subscriptor
GRUP EL PUNT AVUI
Qui som
Contacte
Publicitat
Normes de participació
Avisos legals
Condicions de venda
Manteniment de notícies
VISUALITZACIÓ
Web versió clàssica
Web versió mòbil
Web versió mòbil
Tornar a dalt
© 2024 El Punt Avui
Segueix-nos a les xarxes:
Twitter @elpuntavui Facebook @elpuntavui Mastodon @elpuntavui