Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Representació física del bitcoin, la moneda virtual que ha entrat a la borsa dels Estats Units
Els EUA admeten el bitcoin a la borsa i obren una nova etapa per a les criptomonedes
El regulador dels Estats Units s'hi ha vist obligat després d'una sentència en contra i els analistes afirmen que la decisió en farà pujar molt el valor
Redacció / Agències
11/01/2024 - 20.04Actualitzat12/01/2024 - 19.22
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La Comissió del Mercat de Valors dels Estats Units, la SEC, ha acceptat que es negociïn a la borsa fons cotitzats amb bitcoins i ja ha autoritzat una desena d'empreses perquè comencin a fer-ho.
La notícia ha generat molt d'optimisme en el món de les criptomonedes i alguns analistes afirmen que el bitcoin pot passar de valdre 46.000 dòlars a 100.000 aquest mateix any.
La SEC, que regula les borses dels Estats Units, va prendre la decisió aquest dimecres, i aquest dijous ja ho han pogut aplicar firmes com BlackRock, Fidelity Investments, ARK Investments o Grayscale.

Una decisió judicial, al darrere de l'aprovació
És una decisió que arriba després que la SEC hagués rebutjat una petició de Grayscale, aquesta empresa ho denunciés al sistema judicial i un tribunal d'apel·lacions de Colúmbia li donés la raó.
El president de la SEC, Gary Gensler, ha dit aquest dimecres que des del 2018 han rebutjat una vintena de peticions per treballar amb bitcoins, però que ara s'han vist obligats a acceptar-ho:
"Ens enfrontem a tota una sèrie de peticions d'empreses similars a les que hem rebutjat en el passat, però ara les circumstàncies han canviat."
El president de la SEC, Gary Gensler, en una imatge d'arxiu (Reuters)
Gensler ha procurat deixar clar que la decisió no implica que la SEC "ni aprovi ni doni suport" al bitcoin, només que ha aprovat "la cotització i la negociació" de certs productes relacionats.
En aquest sentit, ha recomanat als inversors que vagin amb compte amb els riscos que suposa fer servir bitcoins i ha destacat que sobretot és un actiu especulatiu i molt volàtil.

S'espera que es dispari el preu del bitcoin
Els productes que s'han aprovat són els anomenats ETF, fons cotitzats al comptat de bitcoin, una moneda que els últims mesos ja s'havia revalorat força perquè els inversors estaven a l'expectativa de la decisió presa ara.
En concret, des de l'octubre el valor ha pujat més d'un 70%, i en els primers dies del 2024 s'ha situat al voltant dels 46.000 dòlars cada bitcoin. Els analistes del sector pronostiquen que l'entrada a la borsa el farà pujar encara més.
De fet, després de la decisió de la SEC, el bitcoin ha arribat al nivell més alt des del mes de desembre del 2021, fa més de dos anys. La criptomoneda ha assolit els 48.900 dòlars per unitat després de la llum verda de la Comissió del Mercat de Valors dels Estats Units.
Per exemple, Eric Demuth, de l'empresa de serveis financers austríaca Bitpanda, creu que és "una possibilitat real" que el bitcoin superi "la barrera dels 100.000 dòlars" durant el 2024.
Es creu que l'entrada a borsa pot fer-lo més estable
El motiu és que el volum de negoci al voltant d'aquesta criptomoneda augmentarà. Això en farà pujar el preu, potser també en reduirà la volatilitat i, per tant, la farà un valor més estable que fins ara.
Per un altre directiu relacionat amb criptomonedes, Javier García de la Torre, de Binance, l'aprovació de la SEC és un fet històric que implica "un nou nivell d'acceptació, maduresa i generalització" de les criptomonedes.
Fins ara els inversors que volien comprar o vendre criptomonedes havien d'acudir a plataformes especialitzades, o fer-ho indirectament en contractes de futur vinculats a bitcoins.
Representació física del bitcoin, la moneda virtual que ha entrat a la borsa dels Estats Units
  ARXIVAT A:
ESTATS UNITS
BITCOIN
BORSA 
CRIPTOMONEDES
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Puja més de 6 punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre
L'esquelet de panda marí, la nova espècie que causa sensació al Japó


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat