INTERNACIONAL
DIRECTO
Un dron busca a los 14 desaparecidos, entre ellos una pareja y sus dos hijos de 3 años y de 15 días
GRÁFICO
¿Por qué se extendió a tanta velocidad el fuego? La clave está en la fachada
Dos años de guerra en Ucrania con la paz más lejos que nunca: "Es como una partida de ajedrez condenada a las tablas"
JACOBO ALCUTÉN
NOTICIA23.02.2024 - 04:28H
Analistas del Ejército español no ven posibilidades "de que un bando pueda derrotar militarmente al otro".
"Si se frena la ayuda occidental, Rusia podría ganar la guerra", advierte el exjefe de la inteligencia militar española.
GALERÍA | Sirski, Prighozin, Kallas... los rostros de los protagonistas del segundo año de guerra en Ucrania.
Zelenski, visitando este verano a sus tropas desplegadas en Kupiansk.EP
Se cumplen dos años de guerra en Ucrania y la paz parece ahora más lejana que nunca. Ni Rusia es capaz de derrotar al ejército ucraniano para terminar el conflicto que empezó en febrero de 2022 ni Kiev tiene los medios necesarios para expulsar al invasor de su territorio. Ante ese equilibrio de fuerzas, el frente se ha estabilizado y el conflicto se ha convertido en una guerra de trincheras de difícil solución.
"Es como una partida de ajedrez condenada a las tablas. A los dos contrincantes ya no les quedan piezas para hacer jaque mate y pueden comerse un peón o dos, pero no pasarán de ahí", afirma el almirante en la reserva del ejército español, Juan Rodríguez Garat, que está monitoreando la guerra en Ucrania desde el inicio de la invasión rusa.
Garat no aprecia indicios de que esta guerra pueda terminar a corto plazo y pronostica un conflicto duradero en el tiempo que, a la larga, podría dar la victoria a Ucrania: "No se ve en estos momentos ninguna posibilidad de que uno de los dos bandos pueda derrotar militarmente al otro. Lo que tenemos es una competición de resistencia en la que normalmente gana el país que se defiende". 
La toma de Avdiivka revitaliza la moral de Rusia en Ucrania: "Es un regalo para Putin, llevaba 10 años resistiendo a los rusos"
"Las guerras de agresión casi nunca acaban bien para el agresor si no terminan rápido porque las sociedades que respaldan al ejército invasor, en este caso el pueblo ruso, terminan cansándose de que una enorme parte del presupuesto estatal se gaste en proyectiles y artillería, sin que produzca ningún bienestar social", explica.
Las guerras de agresión casi nunca acaban bien para el agresor si no terminan rápido porque las sociedades que respaldan al ejército invasor terminan cansándose.
Aun así, cree que el hartazgo del pueblo ruso está todavía lejos de transformarse en una presión real para Putin que acelere el final de la guerra: "A Estados Unidos le ocurrió en Vietnam y tardó 10 años en producirse. En Rusia puede tardar el doble porque es un país totalitario".
El teniente general Francisco Gan Pampols, exdirector de la inteligencia militar española (CIFAS), ve incluso más probable "que la fatiga de guerra prenda en Occidente" antes que en Rusia. "Es muy complicado que Putin tenga contestación interna porque es un estado autoritario y todos los resortes del poder residen en el presidente o en su círculo próximo. Pero aun así, si el país estuviera abiertamente en contra de la guerra, le acabaría generando un problema, pero no es el caso". 
"Putin considera esta guerra como un conflicto existencial, habla de una amenaza directa contra la forma de ser de los rusos, del alma rusa y del lugar que se merece en el mundo. La ciudadanía rusa, en general, no entra en conflicto con esos conceptos y, aunque no apoye de forma entusiasta la guerra, desde luego no se enfrenta a ella", dice.
Putin se dirige a la nación en un discurso televisado.AP / Lapresse
Pampols advierte que si la fatiga acaba calando antes en Occidente y compromete su ayuda a Ucrania, Putin podría salir victorioso de este conflicto: "La producción nacional ucraniana no alcanza para todo lo que consume el país y necesita de la ayuda externa. Si se congela esa ayuda, Ucrania no dispondría de toda la munición, repuestos o armamento que necesita para seguir defendiéndose y podría producirse una victoria rusa. Ucrania se vería muy presionada y tendría que seguir cediendo terreno, adoptando una postura cada vez más defensiva y más critica".
"Rusia tiene más personal, mayor capacidad para producir armamento de forma autónoma y también de recibir ayuda de sus proxys o países que la apoyan, así que podría continuar la guerra con más posibilidades de ganarla que una Ucrania sin ayuda occidental", recalca.
¿Ha vuelto a tomar Rusia la iniciativa?
Pero aunque en los últimos meses Moscú parece haber retomado la iniciativa en el campo de batalla, el almirante Garat indica que "Rusia no está ganando" la guerra: "Es como si hace cuatro meses hubiéramos dicho que la estaba ganando Ucrania". En ese sentido, subraya que la falta de armamento fue la causa que frustró la contraofensiva de Kiev el pasado verano: "La contraofensiva de Ucrania hacia el sur se abandonó porque era imposible realizarla con los medios que tenía. La superioridad aérea rusa hace imposible cualquier ofensiva ucraniana en profundidad".
Al respecto, destaca que la ayuda occidental a Kiev nunca ha sido demasiado fluida y ahora encima se ha estancado: "Zelenski tiene parte de razón en sus quejas porque Europa lleva arrastrando los pies desde el principio de la guerra, primero por prudencia y después por pereza. Y en Estados Unidos se ha congelado por razones políticas, por la pelea que existe en el Congreso, sobre todo entre el ala derecha del partido Republicano y su ala más moderada".
La UE pacta el decimotercer paquete de sanciones a Rusia: dificulta el acceso a drones y ya van 2.000 personas en la 'lista negra'
"La ayuda de Estados Unidos es la más importante y ahora mismo está en manos de la Cámara de Representantes, y no está claro que vaya a dar su visto bueno. Si la ayuda norteamericana se congela, entraríamos en un escenario completamente distinto en la guerra", incide Pampols.
Sin embargo, Garat también reprocha al presidente ucraniano que no puede "poner todo el peso de la defensa de Ucrania en manos de Occidente" y ser "negligente" con sus responsabilidades: "Todavía están excluidos de la movilización los ucranianos menores de 27 años porque Zelenski dice que tienen que estudiar y labrarse un futuro, es algo que cuesta de creer cuando llevamos dos años de guerra. Entre los propios soldados ucranianos hay malestar porque mientras ellos están en el frente, en Kiev se vive como si no hubiera guerra y eso tampoco debería de ser así".
"Ucrania ha sufrido muchas bajas en forma de heridos y fallecidos, que la obligan a hacer una reposición de unidades, pero está empezando a tener problemas de movilización porque el voluntariado que existía al principio de la guerra ya no se produce. Ahora prevé ampliar la edad para llamar a filas obligatoriamente, pero esa ley todavía no se ha aprobado", apunta Pampols.
"Es difícil que Rusia vaya a renunciar a Crimea"
El teniente general coincide con Garat en que a día de hoy, en los albores del tercer año de guerra, parece complicado que se pueda romper el equilibrio de fuerzas y no ve probable que Rusia pueda lograr la rendición incondicional de Zelenski: "Creo que lo que realmente está buscando Putin es que, de alguna forma u otra, Ucrania se vea obligada a negociar una salida".
Y esa salida pasaría por renunciar a parte de su territorio, ahora bajo control ruso: "En el hipotético caso de que Rusia se vea obligada a replegarse, creo que solo se retiraría de aquellos territorios que no sea capaz de defender. Y veo muy difícil que vaya a abandonar la península de Crimea y las zonas de Donetsk y Lugansk que ya controlaba desde 2014, cuando estalló la guerra civil en el Donbás".
"Ahora mismo nadie quiere contemplar ese escenario como una solución, pero algunas voces en la esfera internacional ya apuntan a que el conflicto no se puede prolongar indefinidamente, así que en algún momento, aunque ahora no esté sobre la mesa, es posible que aparezca la solución de aceptar ese statu quo", sostiene.
Conforme a los criterios de
¿Por qué confiar en nosotros?
El truco para mejorar la audición que está causando furor en España
Experto en Audicion
|
Patrocinado
Nuevo Alfa Romeo Giulia
Diseño italiano al más puro estilo Alfa Romeo
Alfa Romeo
|
Patrocinado
Mirar Ahora
BMW X1 Seminuevo, como nuevo.
BMW
|
Patrocinado
Más información
Por qué el halving de Bitcoin afecta tanto al mercado
Los halving de Bitcoin causan expectación entre los inversores. Se espera que el próximo halving, previsto para 2024, tenga un profundo impacto en el mercado de las criptomonedas.
eToro
|
Patrocinado
Haz clic aquí
¿Y si el Kaiser ya se hubiera expandido así en 1914?El juego simula escenarios históricos
El juego de estrategia Supremacy 1914 simula escenarios históricos alternativos.
Juego de Estrategia Histórica
|
Patrocinado
Juega ahora
Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estas provincias
Ayudas solares 2024
|
Patrocinado
Leer más
"1 de cada 3 casos de Alzheimer se podría prevenir con hábitos saludables"
Descarga ahora la Guía gratuita
Fundació Pasqual Maragall
|
Patrocinado
Descarga ahora
Qué es la piel blanca que cubre al fuet y qué pasa si te la comes
20minutos - Gastronomía
Este el pan con más arsénico del súper en España y sus consecuencias para la salud
20minutos - Salud
La calefacción que causa furor: ¡vea por usted mismo por qué todo el mundo habla de ello!
Winter Heating
|
Patrocinado
Cuanto más te acercas, más sientes el asfalto.
Estrena el CUPRA León.
CUPRA
|
Patrocinado
La mejor alarma arrasa en España, no vas a creer este precio
Calcula tu cotización en menos de un minuto - Oferta limitada
Securitas Alarma
|
Patrocinado
Ver oferta
El superalimento que deberías tomar antes de dormir para regular el azúcar y perder peso
20minutos - Salud
El efecto en los riñones de comer pistachos todos los días
20minutos - Salud
Este es el precio que debería costar un audífono en 2024
Top Audifonos
|
Patrocinado
Más información
Kia Sportage naturalmente inspirador
Un diseño avanzado para mentes inspiradas
KIA
|
Patrocinados
Prueba ahora
El trasplante capilar puede ser más barato de lo que crees (Ver precios)
Transplante de cabello | Enlaces Publicitarios
|
Patrocinado
Buscar Ahora
¿Cuáles son los perros más robados?
Las 10 razas de perros más robadas del mundo
Zig - Perros mas robados
|
Patrocinado
Más información
Cillian Murphy admite lo que ninguna estrella de Hollywood se atreve a confesar sobre las entrevistas
20minutos - Cinemanía
¿Agua o papel higiénico? Así debes limpiarte tras ir al baño, según la ciencia
20minutos - Salud
Internet en casa sin línea fija: El precio le asombrará
Internet sin fijo | Anuncios de búsqueda
|
Patrocinado
Buscar Ahora
Escapa del problema: ¡Ofertas de SUV atractivas aquí!
Ofertas Suv Lujo | Enlace publicitário
|
Patrocinado
Revestimiento de goma para tu garaje no cuesta casi nada (mira aquí)
Instalación de Suelo | Enlaces publicitarios
|
Patrocinado
Mostrar comentarios
Códigos Descuento
Cupón El Corte Inglés
10% cupón El Corte Inglés para perfumería
Cupón ebay
5€ cupón descuento eBay EXTRA con tus pedidos
Código promocional Aliexpress
4€ Código promocional Aliexpress para primera compra
Código promocional Amazon
Códigos promocionales de 30€ en Amazon
Cupón Carrefour
Cupón Carrefour supermercado online de 15€ en tu compra
Código promocional Sephora
20% Código Promocional Sephora en la Primera Compra
MÁS INFORMACIÓN SOBRE:
Rusia
Ucrania
Guerra Ucrania - Rusia
HORÓSCOPO
Aries
Tauro
Géminis
Cáncer
Leo
Virgo
Libra
Escorpio
Sagitario
Capricornio
Acuario
Piscis
SERVICIOS
Loterías
20deCompras
Newsletter
Blogs
Horóscopo
Aplicaciones
Guía local
Códigos Desc.
Ed. Impresa
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
CONTACTO
QUIÉNES SOMOS
Una publicación de:
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
España
Madrid
Cataluña
Andalucía
C.Valenciana
País Vasco
Aragón
Asturias
Extremadura
Galicia
Murcia
Castilla y León
Castilla-La Mancha
Canarias
Baleares
Cantabria
Ceuta
Melilla
Te interesa
Recetas fáciles
Juegos
Códigos descuento
Premios Creadores
Especiales
Newsletters
Datos de Mercado ofrecidos por TradingView
E. Europeas 2024
Corporativo
Heraldo
La Informacion
Cinemanía
Publicidad
Henneo Printing Services
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
PERSONALIZA TUS COOKIES
CONTACTO
QUIENES SOMOS
© 20 Minutos Editora, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.