17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
CONSUM
Una empresa es nega a retornar els diners d'un viatge de final de curs i perd 90.000 euros
Finalia Viajes haurà de pagar 70.000 euros de multa al Govern i reemborsar els 20.000 euros que els afectats van pagar per un desplaçament cancel·lat per la Covid
Imatge d'arxiu d'un avió a l'aeroport del Prat | Hugo Fernández
PER NACIÓ, Barcelona | 11 de desembre de 2023 a les 09:58 |
L’Agència Catalana de Consum ha sancionat l’empresa Finalia Viajes amb 70.001 euros per negar-se a retornar els diners d’un viatge de final de curs de batxillerat cancel·lat per culpa de la pandèmia de la Covid.

Segons ha informat Consum a través d’un comunicat, l’empresa va cometre una infracció de la normativa de consum i disciplina de mercat en fer pràctiques comercials deslleials amb perjudici econòmic per als afectats.


Així, a més de la multa, la companyia ha de reemborsar els diners que es va quedar indegudament, un total de 19.667 euros. A més, Consum imposa que la sanció es fa pública per “raons d’exemplaritat i en previsió de futures conductes infractores”.

En els últims anys, els inspectors de l’Agència Catalana de Consum han fet diverses actuacions a Finalia Viajes, especialitzada en l’organització de viatges de fi d’estudis i la comercialització de viatges combinats. 


Segons Consum, un cop analitzades les denúncies, es va constatar que l’empresa havia retingut indegudament els imports abonats per un viatge de final de curs de batxillerat previst per al juny del 2020 que no es va poder fer per les restriccions de la pandèmia.

Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Veure notícia
Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
SocietatAgència Catalana de ConsumFinalia Viajes
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
2
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
3
És el paper higiènic el sistema més efectiu de neteja després d'anar al bany?
4
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
5
Mònica Usart: «Aquesta primavera firmaria un temporal Glòria, però que no fes mal»
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: