Economia
Espanya es prepara per tenir el 2025 un preu de la llum cada 15 minuts
Economia Economia actius Nodes Automobile BCN Consum Mobile world Congress Tecnologia Declaració renda
El mercat elèctric
Espanya es prepara per tenir el 2025 un preu de la llum cada 15 minuts
La supressió d’una xifra per hora s’hauria de traduir en rebuts més barats al poder gestionar millor la incertesa de les renovables
El canvi pretén harmonitzar el sistema elèctric ibèric amb la resta del continent
3
Es llegeix en
minuts
Sara Ledo
Per què confiar en El Periódico
Madrid
15 de de febrer del 2024. 00:05
0
Comentaris
La crisi energètica ha acostat el funcionament del mercat elèctric als consumidors. Igual que passa cada mes amb la dada del PIB o la inflació, des de mitjans del 2021 i en gran manera després de la invasió de Rússia a Ucraïna, el preu mitjà diari del denominat pool elèctric es va colar a totes les cases a través dels telenotícies, i amb aquest les hores més barates i les més cares de cada jornada. Però això deixarà de ser així a partir de l’any que ve, amb un preu diferent cada 15 minuts, en comptes de cada hora. És a dir, de 24 preus al dia (un per hora) es passarà a un total de 96.
El canvi atén una lògica europea d’harmonitzar el sistema elèctric ibèric (Espanya i Portugal) amb la resta del continent; però alhora serveix per tenir un preu més ajustat a la realitat, segons va explicar aquesta setmana la directora d’Operació del Mercat Ibèric (OMIE), Yolanda Cuéllar, en un fòrum organitzat per l’Associació Empresarial Eòlica (AEE). A la pràctica, això implica preus de l’electricitat més barats, sobretot en un sistema elèctric amb una alta proporció de renovables, al permetre gestionar millor les incerteses que produeixen aquestes tecnologies.
Els generadors i comercialitzadors negocien la compravenda d’electricitat en una subhasta que se celebra diàriament de cara a l’endemà. En l’actualitat, els períodes d’aquesta negociació són d’una hora, però el consum i la generació no són plans durant aquests 60 minuts, sinó que hi ha pics i valls. No obstant això, es fa una mitjana que s’aplica a tot el període. Això acaba provocant que hi hagi diferències entre el resultat del mercat i la realitat.
El nou mecanisme pretén reduir aquestes diferències amb una negociació cada 15 minuts. Un interval més curt atorga més flexibilitat als participants del mercat i els permet ajustar millor les seves ofertes a la realitat, la qual cosa augmenta el valor que obtenen per la compravenda, però redueix el cost de les multes que es paguen quan hi ha desviacions. Això és especialment rellevant amb el creixent desenvolupament de la generació renovable, la producció de la qual és molt més difícil de predir, segons explica l’Agència Internacional d’Energia Renovables (Irena) en un informe sobre aquesta qüestió.
Reduir aquest període de temps, així com acostar el tancament de la negociació al temps real d’entrega d’aquesta energia, «ajuda els operadors del sistema (en aquest cas, OMIE i REE) a pronosticar les operacions amb més precisió, la qual cosa ajuda a evitar els sobrecostos que es produeixen pel desajust entre oferta i demanda en temps real», indica en l’esmentat informe Irena.
Proves regionals
Notícies relacionades
A la llum de la supercomputació
Planas insta la UE a reduir la càrrega burocràtica del sector agrari
El canvi s’iniciarà aquest març en fase de proves amb l’objectiu que es posi en marxa «els primers mesos del 2025», segons va explicar Cuéllar. L’adaptació la faran simultàniament OMIE i Red Eléctrica, segons s’extreu d’una resolució de la Secretaria d’Estat d’Energia de finals de gener que afecta aquesta última. El repte és gran perquè cada dia –establint un dia a l’atzar, com el 6 de febrer– OMIE gestiona unes 500.000 ofertes, que passaran a ser de prop de dos milions quan s’estableixin els períodes de negociació de 15 minuts, segons Cuéllar.
OMIE preveu iniciar un període de proves regionals amb els operadors del sistema des del març i fins al maig que anirà seguit de les proves que els agents puguin començar a fer a partir de la segona meitat del juny del 2024 i que s’estendrà fins a la posada en marxa, segons s’extreu de l’últim informe del mercat. En el cas de Red Eléctrica, les proves s’iniciaran també a partir de l’1 de març, segons la resolució de la Secretaria d’Estat d’Energia publicada el 25 de gener.
Temes:
Portugal
VEURE COMENTARIS
0 Comentaris
Contingut per a tu
MEDI AMBIENT
¿Què heu de fer si una eruga processionària del pi enverina el vostre gos?
16-02-2024
REDACTOR
Els divorcis sèniors es disparen un 40% en els últims deu anys
16-02-2024
OCI I CULTURA
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
17-02-2024
ALDEAS INFANTILES
Periodistas que crean conciencia sobre la infancia vulnerable
Ofrecido por
OCI I CULTURA
Som-hi no, Rafa
16-02-2024
ALDEAS INFANTILES
Periodistes que ajuden a conscienciar sobre la infància vulnerable
Ofrecido por
El més llegit
L'últim
Els divorcis sèniors es disparen un 40% en els últims deu anys
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
POLÍTICA I MODA
Som-hi no, Rafa
Ofert per
Quins són els teus productes favorits d’Ametller Origen? Vota i guanya un lot dels seus productes estrella durant un any
Les patates d’1 € del Sultán
INSOMNIO | ’Procrastinar tu sueño’: cómo salir del bucle infernal de irte a dormir tarde ...
Las mejores frases de la entrevista a Víctor Font en RAC1
Sassa de Osma ha sido madre de nuevo: te contamos todos los detalles
Qui som Contacte RSS Mapa web Publicitat Avís legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat
Altres webs de Prensa Ibérica Media:
Casa Gourmet
Coche Ocasión
CompraMejor
Cuore
Diario Córdoba
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
Iberpisos
El Día Tenerife
Sport
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
Fórmula1
Guapísimas
Iberempleos
Información Alicante
Información TV
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Provincia
Levante
Levante TV
Empordà
Loteria de Nadal
Mallorca Zeitung
Premis Oscar 2024
Regió7
Stilo
Superdeporte
Tendencias21
Tucasa
Viajar
Woman
Cambalache