Un client de Bonpreu-Esclat s'enfada pel que ha passat a l'hora de comprar | Catalunya Diari
ÉS NOTÍCIA
Ajuda Comprar Menjar
Horari Hisenda
Cabanyoles Jorge Rey
Pensió Incapacitat
Avís Seguretat Social
Estafa WhatsApp
Moneda Franco
Moneda 2€
Estovar la Carn
Mercadona Bany
Te dones
ES
ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO
Un client es queixa per l'Arredoniment Solidari de Bonpreu-Esclat | BonpreuEsclat
MODA I CONSUM
Un client de Bonpreu-Esclat s'enfada pel que ha passat a l'hora de comprar
La sorpresa se la va trobar, en passar per caixa, quan va anar a pagar 5,99 euros i el datàfon li preguntava si volia arrodonir-ne la quantitat
per Laura Juan Boix
05/02/2024 09:00h
Llegeix i fes comentaris
Alguns establiments ofereixen la possibilitat d'arrodonir l'import de la compra en pagar amb targeta de crèdit. La cadena de supermercats catalans Bonpreu-Esclat n'és un exemple i ho fa des del 2019.
Tot i que no és un plat de bon gust per a tots els consumidors, un client d'aquest comerç esclatava en fer una compra per un import de 5,99 euros. Ho feia al compte X on mostrava una foto del datàfon i un missatge que deia; "Que algú li ensenyi a @bonpreuesclat a arrodonir".
L'usuari troba la sorpresa que l'arredoniment puja més de 0,10 cèntims d'euro. El total que havia de pagar era de 5,99 euros i el dispositiu li demanava si volia arrodonir la compra a 6,10 euros.
Aquest missatge publicat per @tars_nu va tenir resposta per part de la companyia que l'endemà al matí informava els consumidors amb aquest missatge al seu compte X. "El datàfon oferirà automàticament la possibilitat d'arrodonir la quantitat total de l'import de la compra, amb una donació mínima de 0,10 €, amb compres superiors a 5 euros”.
Bonpreu destina els diners a programes socials
El dia 1 de febrer l'establiment anunciava l'arredoniment solidari a favor de la investigació contra el càncer (Fundació de Recerca Oncològica Fundació - FERO). Aquests donatius aniran destinats a la investigació del diagnòstic precoç i personalitzat.
Cada mes, la cadena de supermercats catalans ho destina a una causa social. A més a més, a la seva pàgina web ofereix informació referent a les donacions. El mes de gener passat les donacions es van destinar a la Fundació Pasqual Maragall en suport a programes grupals de formació i suport a familiars que conviuen amb l'Alzheimer.
Aquesta iniciativa es va posar en marxa el 2019. Des d'aquest any, els clients han aportat més de 18 milions de donacions i han aconseguit més de 3,2 milions d'euros destinats a diferents entitats. Oxfam Intermón, Street Child, Vall d'Hebron Institut de Recerca, Projecte Home Catalunya, Fundació Pau Costa, Fundació Althaia i Fundació Vicki Bernadet, en són algunes.
Sobre Worldcoo
L'Arredoniment Solidari és una iniciativa de Bonpreu-Esclat juntament amb Worldcoo que permet als clients arrodonir la seva compra de forma solidària. El pagament s'ha de fer amb targeta bancària.
Després de fer la donació Worldcoo els destina directament a l'entitat beneficiària d'aquell mes, sense passar per intermediaris i sense comissions de bancs.
Worldcoo és una empresa social que ajuda les ONG a trobar els recursos econòmics per impulsar els seus projectes socials i de cooperació mundial. Des de la seva creació, ha finançat més de 750 projectes a 36 països.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
Les 7 comarques de Catalunya on nevarà en els pròxims dies: atenció als mapes
'Ho deien les cabanyoles': Jorge Rey anuncia l'arribada de fred i fortes nevades
El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer
La presentadora de TV3 que va desaparèixer diverses setmanes per una dura malaltia
Molt més!
El conegut supermercat on compra Miguel Ángel Silvestre: 'És un antipàtic'
Les 3 conegudes carns d'Espanya que consideren les millors del món sencer
Abans de marxar...
Les paraules de Gonzalo Bernardos que portaran cua: 'Ningú s'ho mereix'
Els Mossos alerten del missatge que podries rebre al teu mòbil i és una gran estafa
Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya
El facilíssim truc per estovar la carn i que quedi molt més sucosa per cuinar
La novetat de Mercadona que fa que el meu bany faci una olor molt bona durant setmanes
La moneda de 2 € amb la qual pots pagar-te una escapada de cap de setmana
Iñaki Urdangarin té un gran motiu per estar content més enllà d'Ainhoa Armentia
Mercadona obligada a demanar disculpes pel que ha passat amb un producte popular
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Sentència de l'OCU: les 5 pitjors marques de pneumàtics d'hivern el 2024
➡️ Més notícies Moda i consum

Qui som
Contacte i publicitat
Autors
Xarxes Socials
Ètica i transparència
RSS
Treballa amb nosaltres
Privacitat i cookies
Avís Legal
Temes
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X