CA
POLÍTICA
MÓN
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
CULTURA
ESPORTS
GENT
SOCIETAT
DESTACATS Indult Puigdemont · Eleccions gallegues · Protestes pagesos · CIS Espanya · Estafa laboral · Méteo: fortes ventades · Càncer de Carles III · Fi de Joc de Cartes · Fill Gisela · Preu de la llum avui
Una mare acompanya els seus fills a l'escola Turó del Drac de Canet de Mar, en una imatge d'arxiu | ACN
Política
El TSJC tomba el recurs de les famílies de Canet contra el 25% de castellà
El tribunal confirma les mesures cautelars i el centre haurà d'aplicar el 25% a una classe de P4 mentre es resol el cas
Redacció
03/06/2022 11:57
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya (TSJC) ha rebutjat el recurs de diverses famílies de l’escola Turó del Drac de Canet de Mar contra l’obligació de fer un 25% de classes en castellà. El tribunal ha confirmat les mesures cautelars que obliguen el centre a impartir una quarta part de les matèries en castellà a una classe de P4 de l’escola. Al febrer, diverses famílies van anunciar un recurs contra les mesures cautelars que el tribunal va imposar a l’octubre de l’any passat mentre resol el fons de l’assumpte. El TSJC ja havia desestimat la petició al març i ara ha tombat un nou recurs. La resolució es pot recórrer al Tribunal Suprem.
Una trentena de famílies de l’escola Turó del Drac de Canet de Mar van anunciar que volien convertir-se en “l’avantguarda” de la batalla judicial per defensar la immersió lingüística de les ingerències de la justícia espanyola. Amb el suport de l’advocat Benet Salellas i d’Òmnium Cultural, les famílies creuen que el de Canet és un “cas de país” i esperen “crear jurisprudència”. Salellas recorda que les “lleis el que fan és protegir el català com a llengua vehicular en l’ensenyament” i critica que els jutges la “desobeeixin”.
Una dona mostra un cartell reivindicatiu a la protesta de Canet de Mar contra el 25% de castellà / JAG
“Volem desmuntar la doctrina del 25% del castellà que han creat els jutges per invalidar totes les sentències i resolucions, volem crear jurisprudència, que en cap escola més ningú tingui la temptació d’alterar el projecte lingüístic sense fonament, plantem cara amb arguments legals i sociolingüístics, ni la Constitució, ni l’Estatut diuen res en aquesta direcció”, va explicar al març el president de l’entitat, Xavier Antich.
Ofensiva judicial contra el 25% amb arguments pedagògics
L’estratègia de les famílies és combatre la resolució del 25% a l’escola amb arguments legals, però també pedagògics. La defensa ha anunciat que han presentat com a prova pericial els informes de tres experts sociolingüistes –Nacho Sorolla, Avel·lí Clos i Maria Coromina–. “Contradiuen la construcció ideològica que ha fet el TSJC quan al·lega que prenen la decisió que han pres per la cooficialitat, amb els informes d’aquests professors els arguments d’aquests jutges queden buits, perquè els més perjudicats serien els fills de les famílies no catalanoparlants, perquè l’escola és la seva única oportunitat de tenir igualtat en la llengua, com ha passat per exemple al País Basc. Per tant, aquesta és la mesura realment fracturadora de la societat i no la immersió”, va assegurar Salellas.
castellà Català Educació Escola Immersió sentència 25% TSJC
Comentaris
Anònim juny 03, 2022 | 13:04
Doncs avui ja sabem que hem de fer com la màfia judicial putañola amb els tribunals de justícia europea en el cas Tristain: desobeir la sentència. Ens acaben d'obrir ells mateixos el camí.
14 102 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 13:41
Atristain, perdó
2 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:08
Desobedece, desobedece.....empieza tu por no pagar cada mes los impuestos a la hacienda española...y ya que estamos en época de declaracion de renta.....no la hagas! Desobedece hombre...desobedece. jajaja! Que ingenuo e infantil eres.
201 7 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 16:13
Estic esperant veure que us fan els tribunals europeus.
2 1 Respon
Cat juny 03, 2022 | 16:32
L'incendi e infantil ets tu. Qui té diners no paga declaracions de renda, les cobra, i els calers no els té a l'abast dels lladres.
1 1 Respon
El cit campejador juny 03, 2022 | 13:04
Dos piedras, supremacistas lazis nazis
403 8 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 13:40
Les farem servir per tirar-les al teu cap putañol de merda
6 400 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:09
laZunga,laZunga... jajajaja!
4 Respon
Per al justet juny 03, 2022 | 13:47
Unga unga, lazi unga
1 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 16:05
Mira, dos putañols incompetents ineptes cagats de por.
2 Respon
Cal dir-ho juny 03, 2022 | 13:15
El percentatge del 25% ja es compleix qualsevol, persona que parli català, degut a la deixadesa de la llengua, segurament us dirà "bueno", "pues", "vale", "semana", "enfermetat" "plaç(o)", "vivienda", "buenas", "barrica" (en comptes de bota), "gilipollas", no en tindrà ni idea dels pronoms del català "HI", "EN" etc... per la qual cosa fins i tot es supera el 25% d'espanyol quan hom parla català ! No us deixeu aixecar la camisa, no és que ara vulguin imposar el 25% de la llengua de l'ocupant, és que la llengua catalana sempre els hi ha fet nosa i ara troben la forma de carregar-se una llei vigent des del 1983...
12 1 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:10
Te has olvidado cuando habláis en castellano y decís "desenvolupado". Ahí se demuestra vuestro nivelado. Jajaja!
2 5 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:23
En el idioma de la región: T'has oblidat quan parleu en castellà i dieu "desenvolupat". Aquí es demostra el vostre anivellat. Jajaja!
3 Respon
Luisnomeacuerdo juny 03, 2022 | 14:46
"nivelado", ja, ja, ha dicho "nivelado" , no sabe la lengua de Cervantes el Gonzalete. Ojete de gamba.
Respon
Doctor Strangelove juny 03, 2022 | 14:47
Se dice "nivelazo", cacho paleto! Doc
Respon
Anònim juny 03, 2022 | 16:06
Ho diu un cagado com en gonzalado.
1 1 Respon
Pere juny 03, 2022 | 16:49
No s'ha oblidat de res tros de quòniam, el comentari es referia a la llengua pròpia de Catalunya (juntament amb l'occità a l'Aran), no pas a la llengua pròpia de Castella.
3 1 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 13:25
Vaya....estáis en contra de porcentajes, pero queréis imponer el 100% en catalán. Superlogico, no?
2 10 Respon
¿Mande? juny 03, 2022 | 13:50
Si tothom que viu a Catalunya estigués obligat a conèixer el català, la llengua pròpia del país, com està obligat a conèixer la llengua espanyola, potser ja avançaríem. També estaria bé que sapiguessin on viuen i una mica d'història i costums del lloc on van a viure. Està bé adaptar-se als llocs on un va a viure. Si no, al final, tens gent que viu a Catalunya queixant-se de la "marginació" (jajaja) de l'espanyol a Catalunya sense saber dir ni papa en català.
9 402 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:13
La lengua propia del país es el castellano. Cataluña: comunidad autónoma de España. Castellano: idioma propio de España. Las lenguas folclóricas...pues bueno...está bien conocerlas. Pero el idioma común en España es el castellano.
439 8 Respon
Carles juny 03, 2022 | 16:04
Gonzalo, a Catalunya.ja.sabem qui.parla.castella i és la seva llengua, pròpia no calés dir-ho, oi?. La sociolinguistica és molt popular
1 1 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 16:07
Xarnego, llegeix la teva prostitució putañola i aprèn, tros d'ase.
1 660 Respon
Anna juny 03, 2022 | 16:42
Guaiteu que fa ara en Gonzalooh. Un xovinista espanyol que fa despertar catalans adormits. És clar tros de quòniam, el castellà llengua "pròpia" de Catalunya, per això sabem diferenciar un "castellanoparlant" de Molló, d'un altre de Balaguer, d'un de Badalona i un altre d'Amposta, pel seu "accent" local i per la "varietat" del castellà que parla... El castellà és la llengua imposada, solament cal observar que a la part de la comarca de la Cerdanya ocupada per França i a la resta de comarques del nord, la llengua "pròpia" , segons la teoria de Gonzalooh, és el francès. No us deixeu aixecar la camisa pel xovinisme espanyol de pa sucat amb oli.
4 1 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 16:12
Van tenir de marxar del seu poble perquè el zeñorito els matava de gana, arriben aquí i ara es pensen que són els amos. De fet no deixa de ser que són nord-africans, amb els mateixos tics, ho porten a l'ADN. I a sobre son els mes razistes de tots. N'hi ha per llogar-hi cadires. Haurem de fer net.
2 1 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:24
Vaja... esteu en contra de percentatges, però voleu imposar el 100% en català. Superlògic, no?
1 3 Respon
joanka juny 03, 2022 | 13:26
Que es pot esperar amb jutges de la marca espanya. Per ell encara viuríem al segle xvi. Si algú encara vol viure a les colònies no cal patir a Catalunya gracies a ePPanya es segueix vivn com al segle d'or dels espanyols.
9 1 Respon
Josep juny 03, 2022 | 13:58
putaspaña que torni terralliure i apunti bée
6 4 Respon
Gonzalo juny 03, 2022 | 14:42
Que manos con pedir...hazlo tu, hombre! Jajaja! Que cobardones sois.
1 4 Respon
Anònim juny 03, 2022 | 19:22
Els covards sou vosaltres, que vàreu tenir de marxar de la vostra terra morts de gana perquè no vàreu tenir collons d'enfrontar-vos al zeñorito. De lliçons les justes, que tu només ets valent rera una pantalla.
1 1 Respon
1714 juny 03, 2022 | 20:23
Aviat et sorprendras del que som capaços de fer...
1 1 Respon
Ricard juny 03, 2022 | 14:41
A Castella supura racisme.
1 1 Respon
LUIS juny 03, 2022 | 15:09
Recurrir al "sistema judicial"de la dictadura es una perdida de tiempo. No existe división de poderes, por lo tanto, el juez que revisa el caso sale del mismo colegio del opus dei que el politico que persigue la aniquilación de la lengua catalana. Yo seguiría con total normalidad las clases en lengua catalana, y que los "padres " españolistas me denuncien y acosen para obligarme a trabajar en la unica lengua que ellos mal comprenden. Ni caso, la enseñanza que siga su curso, y los españolistas entre programa y programa de tele 5, que rabien llamando a sus "abogados" para ver por donde tiran.
1 1 Respon
Delfí Artós juny 03, 2022 | 17:03
D'estat que utilitza la supremacia i el que faci falta per a imposar-la, n'hi ha un : l'Espanyol; de "pensamiento único" n'hi ha un el del xovinisme espanyol = "Espana indivisible, una y no cincuentaiuna"; "d'adoctrinamento", n'hi ha un l'espanyol = fixeu-vos com tots els comentaris dels trolls xovinistes espanyols que escriuen per ací, gonzalos, cits, el desmemoriat, el "federalista", les "variants" del Llimonera... son intercanviables entre ells; de règim feixisme en coneixem i n'hem patit un : el del dictador espanyol franco del 1939 al 1977... Per la qual cosa a tots els xovinistes pesats i que cerquen embolicar la troca i emmerdar-ho tot inútilment, és l'hora de dir-los prou i de situar-los al seu lloc.
3 1 Respon
Competició d'idiotes juny 04, 2022 | 12:30
No sé quin és més idiota, si la trepa que escriu en caspanyol o els qué els llegeixen els comentaris i alguns fins i tot els responen i els donen corda
1 1 Respon
Franco es el TSJC juny 03, 2022 | 17:52
Justicia ee fachas de españa franquista. Que fan aqui? A españa serieu mes feliços, mediocresgenocides de toga putrefacta.catolica. un cel amb aquests cucs seria un infern per Jesucrist
2 1 Respon
Català a l'escola i a tot arreu juny 03, 2022 | 18:24
Els tribunals colonials, ja se sap... Els sindicats de mestres organitzen mobilitzacions per defensar els drets laborals però, en defensa del català a l'escola, fora de dues manifestacions que es van convocar després de la primera sentència, res més: xerrameca i submissió. D'ERC i JUNTS que han fet la merda de llei que han fet, no cal esperar-ne res, d'Òmnium tampoc perquè ara es dedica a altres assumptes, confiem que l'ANC, que ha estrenat nova presidenta i el C x R convoquin alguna mobilització i organitzin la resistència de cara al curs que ve
4 1 Respon
David juny 03, 2022 | 18:29
No ens enganem, els més perjudicats no serien els fills dels demandants, com diu l'article, perquè si no arriben a conèixer ni parlar el català, parlaran en castellà tranquil·lament (i a jutjar pel tipus de pares, també seran fortament ideologitzats contra el català) i tothom els atendrà en castellà sense problema. A les feines, seguiran en castellà sense problema. I així a tot arreu. El problema, avui en dia, el té un catalanoparlant, no un castellanoparlant.
3 1 Respon
Català a l'escola i a tot arreu juny 03, 2022 | 21:08
El problema el tenim perquè volem. en general, els té qui vol. Els qui canvien de llengua davant els inadaptats i son tan babaus que consumeixen en establiments que no atenen en la llengua del país, evidentment, tenim un problema: un problema de dignitat i d'orgull de país
1 1 Respon
Nou comentari
Comentari *
Nom
Qui som
Publicitat
Contacte
Política de privacitat
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
NOTICIES DEL COR
NOTICIES DE TELEVISIÓ
EL TEMPS
NOTICIES DEL BARÇA
Seguiu-nos:
Amb la col·laboració:
Membres associats: