Seleccione:
ESPAÑA
SUSCRÍBETE
INICIAR SESIÓN
Cataluña
QUADERN
COMEDOR ESCOLAR
El precio del comedor escolar en Cataluña se dispara hasta los 7,25 euros diarios, un 5% más
El importe de los menús no deja de aumentar desde hace cinco años; en este periodo el incremento ha sido del 17%
IVANNA VALLESPÍN
Barcelona - 23 FEB 2024 - 11:04CET
Un comedor de una escuela de Barcelona, en una imagen de archivo.
JOAN SÁNCHEZ
Nueva subida del precio del comedor escolar. Y ya van cinco años consecutivos. Pero esta vez se ha rebasado la frontera de los siete euros y el importe se fija para el próximo curso en los 7,25 euros diarios para los usuarios fijos y los 7,98 euros para los esporádicos, según la resolución publicada este viernes en el Diario Oficial de la Generalitat. Esto implica un aumento del 5% respecto al curso actual (que son de 6,9 y 7,6 euros, respectivamente), pero un 17% respecto al curso 2019-20, el último año en que se congelaron los precios.
El precio del comedor estuvo fijado durante 13 años en 6,2 euros para los usuarios fijos y 6,8 para los esporádicos. Pero justo tras el confinamiento, en el curso 2020-21, Educación lo incrementó un 2%, hasta los 6,33 euros y 6,96, respectivamente. En años posteriores se produjo un incremento del 3,3% y del 5,6% en el actual. De cara al próximo curso el aumento es del 5%, lo que se traduce entre 34 y 38 céntimos más diarios y unos siete euros mensuales, si se cuentan cuatro semanas lectivas.
MÁS INFORMACIÓN
El curso escolar en Cataluña empezará el 9 de septiembre
Estos precios se aplican en la mayoría de escuelas públicas, donde el servicio del comedor dura dos horas y media. La orden fija importes diferentes en el caso del servicio que dura dos horas, básicamente la concertada o las públicas con sexta hora escolar o jornada intensiva. En este caso, para el próximo curso se ha fijado el importe en 6,87 euros para los usuarios fijos y 7,56 para los esporádicos, un 5% más que los actuales.
Estos importes son precios máximos del servicio, que cada escuela puede aumentarse previa autorización de Educación. En ellos se incluye no solo el coste de la comida, sino también el de los monitores, las actividades que se organizan durante el espacio del mediodía, los gastos administrativos y el margen empresarial.
Puedes seguir a EL PAÍS Catalunya en Facebook y X, o apuntarte aquí para recibir nuestra newsletter semanal
Lo que más afecta es lo que sucede más cerca. Para no perderte nada, suscríbete.
SUSCRÍBETE
Comentarios
Normas ›
Más información
Nueva subida del comedor escolar en Cataluña: el precio sube hasta las 6,9 euros diarios
IVANNA VALLESPÍN | BARCELONA
Cataluña tiene el precio del comedor escolar más alto de España
EL PAÍS | BARCELONA
ARCHIVADO EN
Cataluña
Precios
Calendario escolar
Comedores escolares
Comunidades autónomas
Se adhiere a los criterios de
Más información
Si está interesado en licenciar este contenido contacte con ventacontenidos@prisamedia.com
NEWSLETTER
Recibe el boletín de Barcelona
APÚNTATE
VENTANA AL CONOCIMIENTO
Últimos de su estirpe: solos en la evolución
LO MÁS VISTO
Junts y ERC rechazan en el Parlament frenar la iniciativa para declarar la independencia catalana
Un hombre asesina a su pareja y se suicida en Olot, en Girona
Todo vale para alquilar en Barcelona: trasteros, locales o sótanos por cientos de euros al mes
El Parlament de Cataluña admite a trámite una iniciativa para declarar la independencia en plena negociación de la amnistía
La sequía desata la fiebre por la compra de desalinizadoras en Cataluña
Descuentos
Cursos
Cursos online
Idiomas online
Entradas
Escaparate
Crucigramas & Juegos
Colecciones
Cursos online
Encuentra el mejor curso de Auxiliar de Clínica Veterinaria 'online' y a distancia
Encuentra el mejor máster en Logística y especialízate en un sector con alta demanda laboral
¿Quieres especializarte en Administración y Finanzas? ¡Encuentra el mejor curso aquí!
¿Quieres hacer un MBA? Te ayudamos a encontrar el que mejor se adapte a ti
EL TIEMPO
GUÍA TV
CARTELERA
JUEGOS
CRUCIGRAMAS
CALCULADORAS
SORTEOS
Comprar ejemplar
Archivo portadas
NEWSLETTER
Madrid
Toda la información política, social y cultural de la comunidad. La mirada de nuestros reporteros de Local para acercarte la actualidad de otra manera
Televisión
Las novedades de canales y plataformas, con entrevistas, noticias y análisis, además de las recomendaciones y críticas de nuestros periodistas especializados
Hemeroteca
Descarga la APP:
Crucigramas
Juegos
Escaparate
Descuentos
Colecciones
Escuela de Periodismo
El País +
Si quieres apoyar la elaboración de periodismo de calidad
SUSCRÍBETE AHORA
Disfruta de ‘Vaya Movie’ en el Teatro Arlequín Gran Vía
Disfruta de ‘El Rey que Fue’ en el Teatro Infanta Isabel
Accede a las ventajas de
ELPAIS
© EDICIONES EL PAÍS
EL PAÍS realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto - ley 24/2021, de 2 de noviembre
ContactoAviso legalPolítica cookiesConfiguración de cookiesPolítica de privacidadMapaSuscripcionesSuscripciones para empresasRSSNewslettersÍndice de temasÚltimas noticias
PRISA
Webs de PRISA