ES NOTICIA
Incendio Valencia
Poliuretano
Interinos
Sierra Nevada
Dani Martín
Guerra Ucrania
Marta Lois
Pisos turísticos
Consejo RTVE
Alimentos dormir mejor
Luna Llena febrero
Lotería Nacional
Pensiones febrero
Inicia sesión
España
Opinión
Actualidad Económica
Internacional
Deportes
Cultura
Menú
Ciencia y Salud
Ciencia
Salud
Sostenibles
ENFERMERA SATURADA
Estos alimentos pueden ayudarte a dormir mejor
Hay productos ricos en melatonina y triptófano que pueden echarle una mano para conciliar mejor el sueño. Pero debe acompañarlos de unos buenos hábitos a la hora de ir a la cama
Comentar
Ilustración deLUIS PAREJO
Enfermera Saturada
Madrid
Actualizado Viernes, 23 febrero 2024 - 11:29
Dudas Todo lo que debes saber antes de que te hagan una resonancia magnética
Consejos Esto es lo que dice la Ciencia sobre los beneficios de las infusiones más famosas: manzanilla, menta-poleo y jengibre
Enfermera saturada Vivir con dolor: una realidad que sufren uno de cada cuatro españoles
Desde hace un tiempo los suplementos con melatonina, ya sean en forma de pastillas o hasta de gominolas, se han puesto de moda y prometen ser la solución definitiva a los problemas de insomnio que sufren más de cuatro millones de españoles en la actualidad. Y es que, según datos de la Sociedad Española de Neurología, entre un 25 y un 35% de la población adulta padece insomnio transitorio y para un 15% esto es ya un problema crónico. Si quiere saber cómo aumentar de forma natural los niveles de melatonina sin recurrir a suplementos, le invito a seguir leyendo.
¿POR QUÉ ES IMPORTANTE LA MELATONINA PARA DORMIR?
La melatonina es una hormona cuya función es la de provocarnos somnolencia por las noches para enviarnos a la cama y que tengamos un sueño reparador. Es la hormona que regula ese reloj interno que todos tenemos. Si suprimimos esta hormona alteraremos los ritmos de sueño-vigilia y nos costará dormir por las noches.
¿QUÉ PASA SI TENGO POCA MELATONINA?
La falta de melatonina, ya sea porque frenamos su producción con nuestro estilo de vida o porque nuestro cuerpo ha dejado de producirla en cantidades suficientes, va a provocar una alteración del sueño al alterar nuestro reloj interno.
Pero aunque este es el síntoma que más vamos a notar, no es lo único que provoca y es que también se verán afectadas la segregación de neurotransmisores y la función mitocondrial. La melatonina no es solo la hormona del sueño.
¿CUÁLES SON LOS ALIMENTOS RICOS EN MELATONINA?
La opción más recomendable, antes de recurrir a los suplementos artificiales de melatonina, es probar a incluir en la dieta alimentos con alto contenido en esta molécula. Entre esos alimentos se encuentran las cerezas, los pistachos, el tomate, las nueces y las almendras, el huevo, el plátano o el maíz dulce.
En el caso de los pistachos, se calcula que comer 30 gramos nos aporta 6 miligramos de melatonina. Para las cerezas, el contenido de melatonina oscila entre 0,1 y 0,3 miligramos por ración.
Una ensalada durante la cena que incluya unos 100 gramos de maíz dulce nos estará aportando 100 microgramos de melatonina, además de una gran concentración de vitaminas y minerales que nunca están de más.
UN VASO DE LECHE ANTES DE DORMIR, ¿MITO O REALIDAD?
La costumbre de tomar un vaso de leche caliente antes de irnos a la cama es algo que siempre se ha recomendado para dormir mejor, y la realidad es que funciona. La leche contiene altas cantidades dos elementos que nos interesan mucho a la hora de conciliar el sueño: melatonina y triptófano.
LA IMPORTANCIA DEL TRIPTÓFANO
Algunos alimentos que nos pueden ayudar a conciliar el sueño no contienen apenas melatonina, pero sí un aminoácido con múltiples funciones del que seguro han oído hablar: el triptófano.
Nuestro cuerpo es capaz de producir melatonina si le proporcionamos cantidades suficientes de este aminoácido, así que los alimentos ricos en triptófano también pueden ser de ayuda para regular nuestro reloj interno y dejar de contar ovejitas.
¿QUÉ ALIMENTOS SON RICOS EN TRIPTÓFANO?
Este aminoácido lo vamos a encontrar en alimentos como son las carnes, los pescados azules, huevos, lácteos, los frutos secos, el arroz, la avena o las legumbres.
Un buen plato de legumbres nos aportará una cantidad de triptófano más que suficiente, sin tener que recurrir a los suplementos creados en laboratorio que encontramos en herboristerías y farmacias.
¿CÓMO PUEDO AUMENTAR LA PRODUCCIÓN DE MELATONINA?
De poco va a servir que tomemos alimentos ricos en melatonina o triptófano si no tenemos unos buenos hábitos de sueño, una buna higiene del sueño.
La secreción de esta hormona se va a ver condicionada por factores como la luz artificial o la actividad física, por lo que evitar el uso de pantallas electrónicas dos horas antes de irnos a dormir, crear un ambiente de luz tenue en casa y evitar el ejercicio físico horas antes de dormir es fundamental. También evitaremos el consumo de cafeína, alcohol y tabaco horas antes de dormir, y es aconsejable realizar ejercicios de relajación antes de acostarse.
Salud
De las novedades de la pandemia a los últimos avances contra el cáncer, recibe las noticias más relevantes de salud de la semana.
Correo electrónico
Apuntarme
¿Ya tienes cuenta? Inicia sesión
Guardiola desvela sin tapujos su siguiente objetivo como entrenador
Comentarios
Todavía no hay comentarios.
Sé el primero en dar tu opinión...
Comentar noticia
Ver enlaces de interés
Enfermera Saturada
Cargando siguiente contenido
OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL
El Mundo
El Mundo en Orbyt
Su Vivienda
Guía TV
Descuentos El Mundo
Viajes El Mundo
Ocio y Salud
Telva
Mi bebé y yo
Cuídate Plus
Diario Médico
Unidad Editorial
Expansión
MARCA
MARCA English
MARCA Gaming
Sapos y Princesas
Empleo
Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Expansión y Empleo
Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid
Política de cookies
Configuración de cookies
Política de privacidad
Venta de contenidos
Términos y condiciones de uso
Publicidad
Certificado por OJD
Contacto