mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Esports
Directe
Últimes notícies
Resultats
Seccions
Montjuïc, durant un partit d'aquest any
BARÇA
Nou Camp Nou: el Barça preveu una recompensa als 17.000 abonats de Montjuïc
La vicepresidenta institucional del Barça, Elena Fort, assegura que tindran seient quan l'equip torni al seu estadi
Redacció Esport3
16/02/2024 - 12.13Actualitzat16/02/2024 - 12.26
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
El pas del Camp Nou a Montjuïc va suposar per al FC Barcelona la pèrdua de gairebé 65.000 abonats. En la temporada de l'exili a l'Estadi Olímpic només 17.000 barcelonistes van comprar abonament per seguir en directe els partits dels blaugranes.
L'accés a la muntanya, la situació esportiva del conjunt de Xavi o el ball de preus de les quotes són factors que poden explicar una baixada del 79% dels carnets amb relació a l'anterior campanya, l'última abans de l'entrada de les màquines al Camp Nou. Per tot plegat, la directiva del club té decidit garantir prioritat als abonats de Montjuïc en el retorn del remodelat estadi.
Dijous, la vicepresidenta institucional del Barça, Elena Fort, va assegurar a RAC1 que aquestes 17.000 persones tindran seient quan l'equip torni al Camp Nou. Un fet que, si es respecta el calendari de l'Espai Barça, s'hauria de produir aquest novembre. En tot cas, per si aquests aficionats no volguessin fer ús d'aquesta preferència, Fort assegura que la temporada 24-25 encara tindran la possibilitat d'agafar una excedència.
El preu dels abonaments del nou Camp Nou
Per als que es preguntin quin serà el cost d'aquests abonaments en la reestrena de la instal·lació del barri de les Corts, Fort ha afirmat en més d'una ocasió que "no s'apujaran".
Una de les etapes de les obres que està vivint el Camp Nou (FC Barcelona)
compartir a Facebook
compartir a X
AVUI ÉS NOTÍCIA
EN DIRECTE | Celta-Barça, partit de Lliga: Vitor Roque estrena titularitat (0-0)
Dies que poden canviar la vida d'Ansu Fati
Lamine Yamal, Pedri...: l'espera dels aficionats culers a Vigo ha tingut premi
El millor consell d'un exculer allunyat del món de l'esport als joves
Feliç reaparició de Sergio Lozano al Palau: gol decisiu i victòria (3-1)
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Els àudios del VAR sobre el gol anul·lat a Yangel Herrera al Girona-Reial Societat
Umtiti torna a entrar al túnel
Avís expeditiu del Barça al PSG: "Gavi és el capità del futur"
La melancolia de Crnogorcevic s'enfronta a la teràpia de xoc
Obrir vídeo
Lamine Yamal, Pedri...: l'espera dels aficionats culers a Vigo ha tingut premi
* Dades de les últimes 24h
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit d'Esports
Umtiti torna a entrar al túnel
Els àudios del VAR sobre el gol anul·lat a Yangel Herrera al Girona-Reial Societat
Avís expeditiu del Barça al PSG: "Gavi és el capità del futur"
El Barça preveu una recompensa als abonats de Montjuïc
Un gran d'Anglaterra, el primer en passar de Kylian Mbappé
La broma de Lewandowski sobre l'Espanyol
Embolic i possible sanció a Bellingham per l'insult a Greenwood
Canvis a la vista a Primera RFEF molt esperats pels clubs catalans
La melancolia de Crnogorcevic s'enfronta a la teràpia de xoc
La lesió amagada d'Oriol Romeu


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Més temesParticipacions a Esport3Himnes del futbol català
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat