Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Milos Bikovic havia de formar part de l'elenc de la tercera temporada de "The White Lotus"
HBO fa fora un actor serbi de la sèrie "The White Lotus" per haver donat suport a Putin
Ucraïna va acusar HBO de treballar amb un actor "que dona suport al genocidi i que viola el dret internacional"
Redacció
03/02/2024 - 21.47Actualitzat05/02/2024 - 02.03
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La plataforma HBO anuncia la cancel·lació d'un dels actors que havien de protagonitzar la tercera temporada de la premiada sèrie "The White Lotus".
A mitjans de gener, HBO va anunciar que Milos Bikovic, nascut a Sèrbia, però amb nacionalitat russa, s'uniria al repartiment de la pròxima temporada de la sèrie que ha de començar-se a gravar aquest febrer a Tailàndia.
Després de l'anunci, el ministeri d'Exteriors d'Ucraïna, va posar el crit al cel i va acusar HBO de treballar amb algú "que dona suport al genocidi i que viola el dret internacional". Segons Ucraïna, Milos Bikovic és un ferm seguidor de Vladímir Putin "des d'abans de la invasió" i mai ha qüestionat els atacs russos contra el seu territori.
L'actor, de 36 anys, és molt popular a Rússia, on ha protagonitzat diverses produccions cinematogràfiques. L'any 2021, un any abans de la invasió d'Ucraïna, Bikovic va obtenir la ciutadania russa i Vladímir Putin en persona el va condecorar per la seva contribució a l'art i la cultura russa.  
A les queixes del govern ucraïnès per la contractació de Milos Bikovic, s'hi va afegir una campanya a les xarxes socials contra l'actor. Una campanya que finalment ha fet decidir HBO a prescindir-ne. L'explicació que ha fet la plataforma és molt concisa: ""Hem decidit separar-nos de Milos Bikovic i el seu paper serà redistribuït".
La resposta de Bikovic no ha estat tan telegràfica. En un comunicat penjat a les xarxes, l'actor parla de la seva infantesa a Belgrad durant la guerra a Sèrbia. Assegura que va créixer "en un país devastat per la guerra. Quan tenia 11 anys vaig passar dies i nits en un refugi mentre el meu país i la meva ciutat natal eren bombardejades". Per això, afirma, voldria "que tots els conflictes del món s'aturessin i prevalgués el principi de l'amor".
Té paraules d'agraïment als seus companys a "The White Lotus" i afegeix que la seva participació no és possible "per raons alienes a la cultura", unes raons que no el "doblegaran":
"No em doblegaré davant d'una narrativa que amenaça la meva integritat. Continuo creient que l'art guareix i pot unir la humanitat".
  pic.twitter.com/5w9HPyOi3V
— Bikovi? (@Bikovic) February 2, 2024
  "The White Lotus" és una sàtira corrosiva sobre els ricos de vacances rodades en escenaris idíl·lics i molt aclamada per l'audiència i la crítica. Jennifer Coolidge va guanyar un Globus d'Or com a millor actriu de repartiment en una sèrie dramàtica per la seva participació en la segona temporada.
  ARXIVAT A:
CINEMA
UCRAÏNA
RÚSSIA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Puja més de 6 punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre
L'esquelet de panda marí, la nova espècie que causa sensació al Japó


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat