Economía
Economía
activos
Nodos
Automobile Barcelona
Consumo
MWC
Tecnología
Declaración de la renta
Empresas
Zona Franca
Mobile World Capital
Sostenibilidad y ahorro
Huelva
Teresa Ribera y Juanma Moreno "sellan" la paz tras el encontronazo por Doñana
El vicepresidenta y el presidente andaluz ponen la primera piedra de la nueva planta de combustibles de segunda generación de Cepsa en Huelva este viernes
Pie de foto de izda a dcha: Anderson Tanoto, director general de RGE, Teresa Ribera, Vicepresidenta tercera y ministra de Transición Energética y Reto Demográfico; Juanma Moreno Bonilla, presidente de la Junta de Andalucía; Maarten Wetselaar, CEO de Cepsa y María Olavarría, directora de producción en el parque energético / LA RÁBIDA DE CEPSA
Celia López
Madrid 23 FEB 2024 11:45
Por qué confiar en El Periódico
La vicepresidenta de Gobierno, Teresa Ribera, y Juanma Moreno, presidente andaluz, han sellado la paz este viernes tras el encontronazo que tuvieron esta semana ante la intención de la Junta de Andalucía de legalizar algunos regadíos cerca de Doñana a través de una ley de suelo rústico, algo que la Junta ya se ha comprometido a subsanar. El Ministerio de Transición Ecológica llegó a un acuerdo el pasado noviembre para compensar a los agricultores con hasta 1.400 millones de euros y evitar la actividad agrícola en el Parque Natural. Ambos mandatarios han coincidido en la inauguración de las obras de la planta de biocombustibles de segunda generación de Cepsa en Huelva y han puesto la primera piedra de esta nueva infraestructura. 
La petrolera Cepsa ha realizado una inversión de 1.200 millones de euros de la mano de la compañía BioOlils de Singapur en forma de joint venture. Los promotores de la iniciativa aseguran que este proyecto generará hasta 2.000 millones en la provincia. "La transición energética es una oportunidad para la reindustrialización de España. Nuestra obligación es asegurar que este proceso se realice de forma ordenada", ha selañado Teresa Ribera durante la predentación del proyecto. La vicepresidenta ha recalcado que España es uno de los países de la UE más vulnerables al cambio climático. "Si no resccionamos a tiempo, podemos perder varios puntos del PIB a causa del cambio climático". 
Por su parte, el presidente de Andalucía, Juanma Moreno, ha señalado que la nueva planta de biocombustibles de Cepsa "es un hito" para una provincia como la de Andalucía y asegurado que la transición energética de está lanzando "desde el sur de Europa". Moreno ha señalado que su administración está realizando un gran esfuerzo para formar la mano de obra necesaria para la nueva economía, aquella centrada en energías renovables. El presidente andaluz ha hecjo hincapié en el uso de aguas regenetadas para esta actividad y la importancia de tener en cuenta la sequía y la escasez de agua.
TEMAS
TERESA RIBERA
JUAN MANUEL MORENO
Comenta esta noticia
RRSS WhatsApp
RRSS Facebook
RRSS Twitter
RRSS email
Copiar URL
0
Contenido para ti
SOCIEDAD
Ortega Cano sentencia a Gloria Camila tras anunciar su embarazo: 'Cuando hay niños es ...
21-02-2024
SOCIEDAD
Qué es el poliuretano, el material con el que estaba revestido el edificio del incendio ...
22-02-2024
ECONOMÍA
La UE abre la puerta a que los interinos que no superen las 'macro oposiciones' sean fijos ...
22-02-2024
MITOS ESCALADA.HTML
5 falsos mitos que pueden frenar tu afición a escalar
Ofrecido por
POLÍTICA
Así están las encuestas de las elecciones en el País Vasco 2024
22-02-2024
ALDEAS INFANTILES
Periodistas que crean conciencia sobre la infancia vulnerable
Ofrecido por
Lo más leído
Lo último
BARCELONA
Huidos de grandes ciudades a pueblos: “El ruido de Barcelona era totalmente insoportable”
ECONOMÍA
La UE abre la puerta a que los interinos que no superen las 'macro oposiciones' sean fijos
BARCELONA
Fiebre por Worldcoin en Barcelona: "Si me pagan, a estas alturas el iris ya me da igual
HOSPITALET
Dos horas de cola para escanearse el iris a cambio de dinero en La Farga de L'Hospitalet
POLÍTICA
El Parlament admite a trámite una ILP para declarar la independencia con los votos de Junts y la CUP
SUCESOS
Última hora | Al menos 4 muertos, 19 desaparecidos y 14 heridos en el peor incendio de la historia de Valencia
SOCIEDAD
Los mossos disparan a un traficante cuando iba a embestirlos con su coche en Vallvidrera
SOCIEDAD
Qué es el poliuretano, el material con el que estaba revestido el edificio del incendio de Valencia
Quiénes somos
Contacto
RSS
Mapa del sitio
Publicidad
Aviso legal
Política de privacidad y cookies
Preferencias de Privacidad
El Periódico de Catalunya, S.L.U
Otras webs de Prensa Ibérica Media:
Cambalache
Casa Gourmet
Coches de ocasión
Código Nuevo
Cuore
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
El Correo Gallego
El Día
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
Fórmula 1
Goya
Iberempleos
INFORMACIÓN
Información TV
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Málaga
La Opinión de Murcia
La Opinión de Zamora
La Provincia Diario de Las Palmas
Levante El Mercantil Valenciano
Levante TV
Empordà
Lotería de Navidad 2023
Mallorca Zeitung
Neomotor
Oscars
Regió 7
Sport
Stilo
Superdeporte
Tendencias 21
Tu casa
Medio Ambiente
Viajar
Woman Madame Figaro