Notícies Qui som? Visites Material Didàctic Articles Llibres Apadrina 30 anys ACTUALITAT Fundació GEA CHELONIA, Bulgaria 11 de Setembre de 2023 Aquest agost 2023, el CRARC ha visitat i establert relacions de col·laboració amb la FUNDACIÓ GEA CHELONIA, una entitat de Bulgària, que gestiona l’únic centre de conservació i rescat de… Ingressa a CRARC una serp pitó trobada en un arbre de la ciutat de Barcelona 10 de Juliol de 2023 El 18 de juny, els Bombers de Barcelona van rescatar, juntament amb el servei de recollida d’animals que gestiona APAEC (Associació Protectora d’Animals Exòtics de Catalunya), una serp pito que estava enfilada… El CRARC remodela amb l’ajuda de Fundación Biodiversidad, una antiga instal·lació per allotjar tortugues gegants de les illes Seychelles. 25 de Gener de 2023 El CRARC (Centre de Recuperació d’Amfibis i Rèptils de Catalunya), va ser reconegut pel govern espanyol l’any 2018 com a centre CITES. Aquest reconeixement, habilita al CRARC com a institució… Espècies de fauna exòtica que apareixen als espais naturals de Catalunya (2) 3 d'Octubre de 2022 Aquest octubre ha ingressat una tortuga de gran mida, de l’espècie Trachemys emolli . Aquest exemplar va ser capturat a l’estany de l’Olla del Rei (Castelldefels). Amb una mida de… Espècies de fauna exòtica que apareixen als espais naturals de Catalunya (1) 2 de Setembre de 2022 En aquestes petites notícies, informarem dels casos de fauna exòtica trobada als espais naturals de Catalunya. Així farem palesa la problemàtica del rèptils i amfibis que es mantenen com a… SEGUIMENT DE LA TORTUGA MEDITERRÀNIA AL PARC NATURAL DE MONTSANT 26 d'Agost de 2022 Des de l’any 2005, la Generalitat de Catalunya juntament amb el CRARC, portaa terme el projecte de reintroducció de la tortuga mediterrània (Testudo hermanni) al Parc Natural de Montsant (Comarca… El CRARC celebra 30 anys de treball gestionant i preservant la diversitat de rèptils i amfibis de Catalunya 27 de Gener de 2022 El 27 de gener de 1992, a Masquefa, el CRARC (Centre de Recuperació d’Amfibis i Rèptils de Catalunya), va ser reconegut per la Generalitat, com a centre de de… Publicat el Primer diagnòstic de Chlamydia en tritons del Pirineu (Calotriton asper ) i del Montseny (Calotriton arnoldi) vinculada al col·leccionisme il·legal de amfibis 19 de Març de 2021 El CRARC , en col·laboració amb el Centre de Recuperació de Fauna Salvatge de Torreferrussa, i el Departament de Fauna de la Generalitat, han diagnosticat i publicat els primers… Nou descobriment sobre la comunicació en les tortugues d’aigua 18 de Maig de 2020 L’estudi, que ha durat prop de 2 anys, acaba de sortir publicat en una prestigiosa revista Científica (Peer J). Es descriu per primer cop les diferents glàndules sexuals de les… Es re-introdueixen més de 600 tortugues mediterrànies (Testudo hermanni) al Parc del Garraf. 29 de Juny de 2019 En el marc del programa de reintroducció de la tortuga mediterrània occidental (Testudo hermanni hermanni), enguany al Parc del Garraf s’han alliberat un total de 660 tortugues mediterrànies… 1 2 … 13 Següent → Agenda « MAR 2024 » DL DT DC DJ DV DS DG 26 27 28 29 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Adreça Av. del Maresme, 45 08783 Masquefa, Barcelona Telèfon: 937726396 crarc-masquefa@outlook.com Horari d’atenció telefònica Tots els dies de dilluns a diumenge Preus ·Entrada general 5€. ·De 5 a 16 anys 3€. ·Més de 65 anys 3€. ·Consultar preus per a grups escolars. ·Entrada gratüita per a menors de 5 anys,socis del Cavall Fort, socis del Club Super 3 i Club Piolet Horari de visita ·Dissabtes de 10 a 13h i de 16 a 18h ·Diumenges i festius de 10 a 13h ·Per escoles i altres grups organitzats obrim tots els dies de l’any, prèvia reserva al 937726396 *Dies 25 i 26 de desembre, 1 i 6 de gener tancat al públic *Repel-lent de mosquits a la seva disposició Visites guiades ·Visites de grups: Consultar preus per telèfon . Visites per a grups de persones amb discapacitat auditiva (Prèvia reserva de dia i hora via mail) Itinerari adaptat ·El CRARC té l’itinerari de la visita adaptat en tot el seu recorregut, per a persones amb mobilitat reduïda Política de privadesa © aTotArreu.cat | Webs i notícies d'entitats Sumeu la vostra entitat al projecte! Un altre projecte web d'aTotArreu.com