Es noticia: Girona - Betis Alineacion Real Madrid Alavés - Real Sociedad Celta Xiaomi SU7 Bayer Leverkusen Real Madrid - Athletic donde ver Renta 2024 Gran Hermano Guardiola Sydney Sweeney Terelu Campos ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más Atletismo Noticias Mundiales Europeos San Silvestre Vallecana Atletismo Álvaro Martín y María Perez lideran a España... en el relevo del Mundial por equipos: billete a París, en juego Los campeones de mundo en el 20 y 35 marcha del Mundial de Budapest aterrizan en Antalya centrados en la prueba novedosa de los Juegos Olímpicos Martín y Pérez, tras ser oro en Budapest.EFE EUGENIO MUÑOZ FERNÁNDEZ 27/03/2024 - 11:36 CET Juegos Olímpicos. Marcha a lo inesperado Si existe alguna disciplina en la que España puede confiar es la marcha atlética. Son una potencia mundial y aterrizarán en un verano con los Juegos Olímpicos de París 2024 con todas las miradas puestas en sus grandes nombres. No en vano, Álvaro Martín y María Pérez son doble campeones mundiales tras aquellas mágicas mañanas en Budapest y buscarán en la capital gala dar el siguiente salto. Aunque todavía queda mucho y existe un cambio: la prueba de relevos llega al calendario, cosa que altera planes para la selección nacional. Ocurrirá en el Mundial por equipos de Antalya (Turquía). España parte con su equipo de lujo, pero Martín y Pérez no saldrán a la prueba individual. Se centrará en el relevo mixto y serán, lógicamente, una de las potencias para ser máximos favoritos al oro. El extremeño ya sabe lo que es ganar, pues se llevó la prueba de Valencia con Laura García-Caro. Mientras que la granadina sigue recuoerándose tras su operación del sacro y mejorando sensaciones en competición. El Mundial es el siguiente paso.El equipo se compeletará con Alberto Amezcua, Miguel Ángel López y Cristina Montesinos. Cosa que es importante, porque Antalya reparte 22 de 25 plazas de los Juegos Olímpicos en la prueba. Hasta dos equipos de un mismo país se pueden clasificar siempre y cuando estén entre los cinco primeros de la competición. El sexto país con dos equipos entre los 22 primeros no clasificaría al segundo equipo. Las demás plazas vendrán por marcas. 20 kilómetros marcha En el 20 kilómetros marcha, España contará con Paul McGrath como líder, a tenor de los registros delc comienzo de curso, del equipo masculino. Viene fuerte tras reventar el récord Sub-23 en Zaragoza, ganar el oro absoluto y ganarse la plaza olímpica tras un colosal 1:17:55. A su lado y también como pilar, Diego García Carrera. Fue 5º en el pasado mundial de Naciones y es un seguro de vida en grandes campeonatos. También Marc Tur, bajando de distancia después de aquel maravilloso 4º en el 50 marcha de Tokio 2020. Álvaro López e Iván López cerrarán el equipo. Raquel González será la líder del 20 marcha femenino. Viene de ser bronce en Zaragoza y cumplirá 21 convocatorias con España. A su lado, Paula Juárez, dentro de su primer gran campeonato, Antía Chamosa, Lidia Sánchez Puebla y Lucia Redondo, la más joven pero fuerte tras ser campeona nacional sub-23. Además, los Sub-20 partirán con Miguel Espinosa, Daniel Monfort y Daniel Morilla en el equipo masculino y Aldara Meilán, Sofía Santacreu y Griselda Serret en el femenino. atletismo Polideportivo AtletismoNoah Lyles: "Tengo en mente el récord estadounidense de los 100 metros e incluso el récord mundial" Radio MARCAVictoriano Campos: "No es un tema de dinero, es un tema de derechos" AtletismoGudaf Tsegay, una estrella oculta en Madrid Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más Sale a la luz quién está detrás del pago de la fianza para que Dani Alves saliera de prisión El Getafe - Sevilla se paró por un insulto racista contra Marcos Acuña Vinicius vuelve a la carga tras un día bochornoso: "Solo tendremos victoria cuando los racistas salgan de los estadios directo a la cárcel" Horner juega fuerte la carta de Alonso Nico se salta el viaje al Bernabéu para poner el foco en la final de Copa El drama de las drogas, un problema a la vista de todos en las Ramblas de Barcelona Comentarios Esta noticia aún no tiene comentarios Danos tu opinión Comentar Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en