Noticias
Televisión
El Conquistador MasterChef Celebrity Eurovisión La Promesa Cocina Somos Cine Series Ciencia La 2 Archivo RTVE Catalunya RTVE Canarias TVE Internacional Programación
Radio
Deportes
Infantil
RTVE Play
RTVE Audio
El Tiempo
Playz
Les notícies de RTVE Catalunya
Portada
RTVE Play
Directe
Notícies
El Temps
Televisió
Ràdio 4
Arxiu
Comunicació
Contacte
Judici cas Alves Diversos testimonis confirmen que la denunciant estava en estat de xoc
L'amic d'Alves assegura que el jugador anava borratxo la nit de la presumpta agressió sexual
La seva dona, Joana Sanz, declara que va arribar a casa "molt borratxo"
06.02.2024 | 18:21 hores
Per
Beatriz Gálvez | Isabel Palacios | Àngela García
La dona de Dani Alves, Joana Sanz, aquesta tarda a l'Audiència de Barcelona
3 min.
Aquest dimarts continua el judici al futbolista Dani Alves per agressió sexual al lavabo de la discoteca Sutton el 30 de desembre de 2022. Aquesta segona jornada un total de 19 testimonis han relatat la seva versió dels fets. Ha estat el torn del director de la discoteca Sutton i dels treballadors que van assistir la víctima i d'altres testimonis com Mossos, amics d'Alves i la seva dona, Joana Sanz.
En primer lloc, ha declarat el director de Sutton i ha corroborat la versió de la denunciant. Ell va activar el protocol contra agressions sexuals.
També ha declarat un treballador de la discoteca qui ha assegurat que la denunciant va dir, després dels fets, que havia entrat al lavabo voluntàriament, però que després se n’havia “penedit”. Aquest vigilant auxiliar ha explicat que va atendre la víctima després dels fets i li va curar la ferida del genoll.
Els amics asseguren que van beure junts abans d'arribar a la discoteca
Bruno, l'amic d'Alves, també ha testificat com a testimoni que el va acompanyar aquella matinada. Ha assegurat que ell conduïa perquè Alves ja anava begut abans d'entrar el local. Des d'on estaven es veia que hi havia un bany, que Alves va entrar primer i després la denunciant. Que Alves va sortir i es va quedar ballant i que la denunciant va marxar. Ha assegurat que quan va marxar també va conduir ell perquè el futbolista seguia borratxo.
També que aquella nit l'acusat va beure quatre copes de cava, quan abans deia que era una.
La dona d’Alves diu que va arribar a casa “molt borratxo” i “xocant” amb els mobles
El testimoni més esperat d'aquesta segona sessió del judici ha estat la de la dona de l’exfutbolista, la model Joana Sanz, qui ha assegurat que ell va arribar a casa “molt borratxo”. Sanz ha explicat que Alves va arribar a casa a les 4 de la matinada “fent pudor d'alcohol” i va xocar amb un armari i una tauleta i es va “desplomar” damunt del llit. Una declaracions que reforcen així la tesi de la defensa que el jugador hauria violat la noia en un important estat d’embriaguesa.
Els Mossos declaren que la noia estava en estat de xoc
“
No parava de tremolar i plorar“
D'altra banda, també han declarat diversos agents dels Mossos d'Esquadra. El primer a declarar que va parlar amb la víctima de la patrulla que va anar a la discoteca. L'agent ha detallat que a la víctima li va costar molt explicar als agents què li havia passat. "No parava de tremolar i plorar", ha relatat. "La vam haver de calmar. Ens va dir que havia tingut un contratemps amb una persona. Que aquella persona no l'havia deixa sortit del lloc al qual havien anat, que li va tocar els genitals". "Van ser les amigues quines van dir que hi va haver penetració", ha relatat finalment. 
"Ella deia que no volia diners, que només volia justícia", assegura el Mosso que diu que l'assessoren en presència del director de la discoteca i li assenyalen el que podia fer i com era el camí per a denúncia dels fets o no. 

Dani Alves juga el partit més difícil
04.02.2024
La víctima del cas Alves ratifica la seva versió a porta tancada
06.02.2024
Es noticia:
Elecciones Galicia 2024 Celta de Vigo Barcelona Consumo agricultura España Manifestaciones Navalni Guardias civiles heridos Guerra Israel en Gaza Guerra Ucrania Rusia España Waterpolo
Noticias
RTVE Play
RTVE Audio
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
TVE Alta Definición
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Transparencia
RTVE Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Perfil del Contratante
RTVE 2030
Defensora de la Audiencia
Observatorio de Igualdad
Canal Ético
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Accesibilidad
Mapa web
Contacto
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2024