mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Alguns alumnes van dir que se sentien incòmodes pel quadre, de Giuseppe Cesari (Wikimedia Commons)
Un incident a classe per un quadre amb 5 muses despullades encén una escola francesa
Després que una mestra ensenyés la pintura a classe, van començar a córrer rumors que li atribuïen comentaris racistes i islamòfobs
Redacció
13/12/2023 - 10.10Actualitzat22/12/2023 - 21.41
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Professors d'una escola francesa prop de París s'han declarat en vaga després que una professora fos acusada pels alumnes d'islamofòbia i racisme.
Els fets van passar dijous passat quan la mestra va ensenyar a classe el quadre "Diana i Acteó", de Giuseppe Cesari, una pintura de l'època renaixentista en què apareixen cinc muses despullades amb el pit al descobert.
En aquell moment, diversos estudiants de sisè de primària, d'11 i 12 anys, es van dir sentir incòmodes. Segons Sophie Venetitay, secretària general del sindicat de professors Snes-FSU, "els estudiants van mirar cap a una altra banda, es van sentir ofesos, van dir que estaven commocionats".
Tal com recull el mitjà francès Franceinfo, a partir de llavors van començar a circular una sèrie de rumors que atribuïen comentaris racistes i islamòfobs a la mestra, fins al punt que diversos pares es van presentar a l'escola per demanar explicacions.
Els professors consideren falses les acusacions i, de fet, la mestra ha presentat una denúncia per difamació. Per tot plegat, s'han acollit al dret de desistiment, davant el qual no han fet classe durant dos dies.
Consideren que aquests rumors poden suposar un risc per a la seva integritat, tal com va passar el 2020 amb l'assassinat del professor Samuel Paty. I és que pel fa a aquell succés, les autoritats franceses creuen que els rumors falsos escampats van contribuir a incitar que un refugiat txetxè radicalitzat assassinés Paty.
  "Clima escolar especialment degradat"
Segons els docents, l'incident ha estat "la gota que ha fet vessar el got" per al professorat d'aquesta escola, que a més denuncia falta de recursos.
Tal com apunta Franceinfo, aquest col·legi, situat en una zona residencial, fins aquest any era força tranquil i no presentava problemes. Des del setembre, però, els incidents s'han succeït amb un grup reduït de famílies, especialment dels alumnes de sisè.
El director va escriure una carta als pares al novembre per intentar posar fi a un comportament considerat inadequat i on parla d'un "clima escolar especialment degradat".
El responsable de l'escola apunta a missatges de les famílies "que qüestionen cada cop més sistemàticament les pràctiques educatives amb greus acusacions cap al personal del centre".
En aquest sentit, el ministre d'Educació, Gabriel Attal, va anunciar un procediment sancionador contra els alumnes responsables dels rumors que "han admès els fets".  Attal també ha afirmat que es reforçarà l'equip docent del centre.
  ARXIVAT A:
EDUCACIÓ 
FRANÇA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat