ÉS NOTÍCIA
Ada Colau Turisme
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Antonio Tejado/Ylenia Padilla
Iñaki Urdangarin Problema
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Fabiola Martínez Fill
Jesús Vázquez Capricho
Amador Mohedano / Rosa Benito Divorci
Mónica Cruz El Desafiament
Marcus Brandler / Paloma Rocasolano
Letizia/Pilar Eyre
Shakira / Gerard Piqué
Artur Peguera TV3
Drama Alain Hernández
Roberto De Zerbi
Barça Aston Villa
Fitxatge Barça
Vídeo Vinícius Júnior
Alexia Putellas
Horòscop Avui
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Qida es dedica a l'atenció domiciliària | Qida, Syda Productions, e-Notícies
SOCIETAT
La desconeguda empresa catalana que està facturant milions d'euros
Qida ha registrat un creixement en poc temps i es consolida com una firma líder del sector a Catalunya
14/02/2024 13:20h
per
Marta Romera
Qida és una empresa catalana d'atenció domiciliària que va tancar l'any passat amb xifres impressionants. De fet, va marcar un abans i un després en el seu creixement i consolidació al mercat. Segons dades revelades per la mateixa empresa, la facturació bruta va assolir la xifra notable de 60 milions d'euros.
Això representa un creixement significatiu respecte a anys anteriors. Un dels aspectes més destacats de l'informe financer de Qida és l'augment impressionant en la facturació comptable. En aquest sentit, Qida va passar de tres milions d'euros el 2022 a 16 milions l'any 2023.
Aquest creixement exponencial subratlla la sòlida trajectòria de Qida i la capacitat per adaptar-se i expandir-se en un mercat altament competitiu. L'expansió geogràfica de Qida també ha estat notable durant el darrer any. Atenent més de 4.500 famílies als seus domicilis, amb un enfocament particular a Catalunya, Madrid i el País Basc.
Qida, un sinònim de confiança
Aquest increment a la base de clients de Qida reflecteix la confiança creixent en els serveis d'atenció domiciliària de qualitat que ofereixen. Oriol Fuentes, conseller delegat de Qida, va expressar la seva satisfacció pels resultats aconseguits. Així mateix, Fuentes va destacar el paper en la introducció de propostes innovadores al sector públic.
Aquest enfocament innovador ha estat fonamental per diferenciar Qida en el seu sector. Alhora, segons Crónica Global, també per establir la seva posició com a líder en l'atenció domiciliària. A més dels seus èxits financers, Qida també ha experimentat un creixement significatiu en el seu equip humà.
Comptant ara amb una plantilla de 180 empleats a les seves oficines, cosa que representa un augment del 20% respecte a l'any anterior. L'adquisició de talent clau, com el director financer, d'estratègia i talent, Hugo de Bot, ha enfortit encara més la posició de Qida. D'aquesta manera, poden enfrontar els desafiaments i aprofitar les oportunitats.
Una aposta segura per als inversors
La trajectòria sòlida de Qida també ha captat l'atenció d'inversors, com ho demostra l'exitosa ronda de finançament de 18 milions d'euros tancada el març del 2023. Liderada per Kibo Ventures, aquesta ronda va comptar amb la participació de fons d'impacte com Ship2B Ventures, Creas i Fons Borsa Social. També amb inversors individuals estratègics; en definitiva, un creixement en tots els aspectes del seu negoci.
Ara mateix, Qida es troba en una posició sòlida per continuar la seva expansió i per consolidar-se com un referent al sector de l'atenció domiciliària. Tot això, oferint solucions innovadores i d'alta qualitat per a la gent gran i dependents a tot Espanya.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
'GH Dúo' pren una decisió amb Elena Rodríguez després de l'accident d'Adara Molinero
Els empleats de Felip airegen la veritat sobre Paloma Rocasolano i Marcus Brandler
Pilar Eyre destapa un altre secret de Felip i Letícia i deixa alguns sense paraules
El drama desconegut del famós actor, Alain Hernández
Destaquem
'Entenc que hi hagi canvis, però no a pitjor': la indignació d'un client de Mercadona
El més llegit!
Artur Peguera, la parella de Cristina Riba que és pare d'una altra periodista de TV3
Una espectadora esclata per l'anunci de Casa Tarradellas: ‘Fa angúnia’
Letícia, davant una nova infidelitat que sorprendrà fins i tot Jaime del Burgo
Judit Mascó té una filla preciosa que segur que et sona de TV3
Què és la tos ferina que han detectat a Catalunya i què cal fer per evitar-la?
Tomàs Molina assenyala les zones on plourà a Catalunya i llança un avís
Ana María Aldón s'emporta un disgust lluny de José Ortega Cano i aprèn una lliçó
El detall que pocs han vist a la primera foto de Dani Alves després d'un any a presó
➡️ Societat
Més notícies:
El darrer sorteig de l'Euromillones deixa un nou milionari a Espanya
El plat de menjar que sempre prepara María del Monte a casa seva
Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X