ÉS NOTÍCIA
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Habitatge Barata Ciutats
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Jesús Ortiz/Letizia
Felip VI Pollastres
Julián Contreras / Cayetano Rivera
Rosari Mohedano / Antonio Tejado
Jorge Fernández Novia
Immaculada Casal/Antonio Teulada
Alejandro Rubio / Mar Flores
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Drama Alain Hernández
Artur Peguera TV3
Shakira / Gerard Piqué
Roberto De Zerbi
Fitxatge Barça
Alexia Putellas
Vídeo Vinícius Júnior
Trucades Telèfon mòbil
Mercadona Fregalls
Lidl Jaqueta
Mercadona Barretes
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Felip VI ha defensat el poder judicial dels atacs rebuts | Europa Press
POLÍTICA
El càrtel processista es queixa que el rei faci de rei
Mitjans i opinadors reaccionen sorpresos a la defensa del poder judicial per part del cap de l'Estat
15/02/2024 10:50h

/ Actualitzat a 15/02/2024 10:51h
per
Redacció
Fa temps que el processisme veu la realitat d'una forma bipolar: d'una banda hi ha l'independentisme, i de l'altra l'aparell de l'Estat (espanyol) que inclou des del poder polític i mediàtic fins als cossos i les forces de seguretat de l'estat i la judicatura . En aquesta estructura està inclòs d'una manera prominent el rei com a cap de l'Estat.
Els mitjans i els opinadors processistes han reaccionat de manera irada a la defensa del poder judicial que ha fet el cap de l'Estat, el rei Felip VI. L'acusen de defensar els jutges com una “peça clau” del sistema institucional, així com la seva “independència” i la seva “separació de la resta de poders”. És a dir, allò que es pressuposa a les funcions d'un cap de l'Estat, però que per ells és “un rei de part”.
"El suport del rei als jutges de la justícia patriòtica és molt bèstia", ha exclamat Pilar Rahola indignada, "no necessita ni dissimular". El portal Vilaweb assenyala que Felip VI beneeix la rebel·lió dels jutges espanyols contra l'amnistia. Sorprèn tanta sorpresa, atès que al seu món bipolar el rei està al mateix sac que els jutges: què esperaven, doncs?
El rei i els jutges, al punt de mira
El rei Felip VI és al punt de mira de l'independentisme des del seu discurs oficial el 3 d'octubre del 2017, defensant la unitat de l'Estat. Els jutges sempre han estat objecte de les ires, però l'hostilitat ha augmentat les últimes setmanes. El motiu, l'ofensiva judicial contra la llei d'amnistia i els líders processistes.
Felip VI ha presidit aquest dimecres la cerimònia de lliurament de despatxos als nous jutges espanyols. Això ha reunit en una mateixa taula el cap de l'Estat amb el cap del Consell General del Poder Judicial (CGPJ) i el cap del Tribunal Suprem. Amb ells també hi havia el ministre de Presidència i Justícia, Félix Bolaños.
És a dir, una representació del que veu el moviment independentista com a aparell de l'Estat contra els seus interessos. "Parla de justícia algú que és immune, impune, és a dir, irresponsable", ha tuitejat el número u d'ERC al Senat, Joan Queralt. Per al processisme, que el rei doni suport als jutges és “tornar a activar-lo”.
És Catalunya antimonàrquica?
La realitat és que les darreres mobilitzacions de l'independentisme contra la monarquia han resultat un autèntic fracàs. Van intentar boicotejar la visita del monarca a Girona i només van reunir algunes desenes de manifestants. A l'estat de desmobilització actual del moviment, ni tan sols la figura del rei Felip VI aconsegueix atraure les masses.
La monarquia continua generant rebuig en una majoria de catalans segons les enquestes. Però l'ascens de la figura de la Princesa Leonor i la bolcada política a Catalunya està canviant a poc a poc la tendència. Això sí, l'atac a la figura del monarca continua donant rèdit a un processisme que cada vegada té menys coses per agafar-se.
Junts per Catalunya
De Laporta a Puigdemont: Toni Aira, la veu de Junts als mitjans
Un exconseller de Junts es fica ara amb Rafa Nadal per les seves paraules sobre feminisme
Josep Sánchez Llibre o quan a l'empresari també li toca fer de polític
La gran purga: com s'ha forjat el cop de la vella guàrdia dins de Junts
Et pot interessar
Feijóo, Sánchez i també Catalunya se la juguen avui a les eleccions a Galícia
Un regidor de Junts surt en defensa de Sílvia Orriols
La Generalitat admet que sobredimensiona el que anomenen 'realitat trans'
Nous problemes per a la Generalitat: admet dificultats per pagar proveïdors
La Conselleria de Feminismes subvencionarà investigacions sobre 'violències digitals'
La darrera del processisme: una conselleria del català
La Catalunya progre obliga la comunitat israeliana a celebrar actes a la clandestinitat
Expulsen del país un marroquí que s'havia beneficiat de la llei del 'Només sí és sí'
L'agressor múltiple del Metro de Barcelona ja havia agredit altres dones abans
Les darreres dades evidencien el fracàs d'Ada Colau en la lluita contra el turisme
Gabriel Rufián 'passa' de l'amnistia
Un exconseller de Junts es fica ara amb Rafa Nadal per les seves paraules sobre feminisme
➡️ Política
Més notícies:
Nova agressió a les presons catalanes: un funcionari, amb el pòmul trencat
Rafa Nadal enfonsa Ana Pastor parlant de feminisme
Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X
