ÉS NOTÍCIA
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Habitatge Barata Ciutats
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Jesús Ortiz/Letizia
Felip VI Pollastres
Julián Contreras / Cayetano Rivera
Rosari Mohedano / Antonio Tejado
Jorge Fernández Novia
Immaculada Casal/Antonio Teulada
Alejandro Rubio / Mar Flores
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Drama Alain Hernández
Artur Peguera TV3
Shakira / Gerard Piqué
Roberto De Zerbi
Fitxatge Barça
Alexia Putellas
Vídeo Vinícius Júnior
Trucades Telèfon mòbil
Mercadona Fregalls
Lidl Jaqueta
Mercadona Barretes
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Un periodista de TV3 ha explicat les seves vivències als Estats Units. | Europa Press
TELEVISIÓ
El drama desconegut d'un periodista de TV3: 'Al costat de casa meva'
TV3 ha deixat entreveure part de la realitat que viuen els seus enviats especials fora de les fronteres catalanes
16/02/2024 13:10h

/ Actualitzat a 16/02/2024 13:18h
per
Marta Romera
TV3 no és només allò que passa als platós de Barcelona. La cadena de televisió catalana té professionals repartits per tot el món. Conèixer les seves experiències més enllà de les nostres fronteres sempre és un plaer i una aventura.
És el que ha passat amb l'enviat de Catalunya Ràdio als Estats Units, Francesc Garriga. El periodista de TV3 ha revelat els secrets i desafiaments de la seva experiència a Washington al seu llibre A Washington amb paracaigudes. En una entrevista amb Ricard Ustrell a Els matins, Garriga, de 41 anys, ha relatat els difícils començaments de la seva aventura a la capital nord-americana.
TV3 el va destinar als EUA en una època dura i difícil
"No coneixia ningú. Vaig arribar a Washington durant l'època de la Covid. I recordo els primers dies quan es feia fosc i em deia: 'No tinc ningú amb qui parlar aquí'".
Garriga assenyala la dificultat d'integrar-se a la comunitat periodística nord-americana, descrivint-la com a "molt dura en aquest sentit". Però si hi ha una anècdota que impacta és la relacionada amb les armes.
Garriga ha revelat una realitat alarmant sobre la seguretat a la capital nord-americana, on els tirotejos són una presència quotidiana. "Cada dia hi ha tirotejos. Jo visc a Washington, al centre, i al voltant de casa meva maten gent cada setmana", explica.
TV3 no sempre explica la realitat dels seus enviats especials
En aquest sentit, ha explicat incidents impactants, com el viscut la nit de Nadal de fa dos anys. Aleshores, ell i els seus companys es van trobar amb l'escenari d'un crim en sortir d'un bar. Sens dubte, experiències que s'emporta per sempre amb ell, però que segur que li hauria agradat no viure-hi.
NOVETAT WHATSAPP: Clica aquí per rebre GRATIS totes les notícies de TV3 al WhatsApp!
Paral·lelament, Garriga ha abordat les deficiències del sistema de salut dels Estats Units. Destacant la manca d'accés universal i les conseqüències financeres greus per als qui enfronten malalties greus. "Les històries de gent que s'han arruïnat perquè han patit un càncer són molt habituals", afirma.
Així mateix, explica que l'individualisme i la competitivitat imperants dificulten la implementació de reformes que garanteixin una atenció mèdica equitativa per a tothom. El relat de Garriga proporciona una mirada crua i reveladora sobre la vida a Washington. Des dels desafiaments personals fins a les complexitats sistèmiques que enfronten els residents i treballadors a la capital dels Estats Units.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
'GH Dúo' pren una decisió amb Elena Rodríguez després de l'accident d'Adara Molinero
Els empleats de Felip airegen la veritat sobre Paloma Rocasolano i Marcus Brandler
Pilar Eyre destapa un altre secret de Felip i Letícia i deixa alguns sense paraules
El drama desconegut del famós actor, Alain Hernández
TV3
Miki Núñez repetirà a 'Eufòria': Coneix els 26 finalistes del talent de TV3
Qui és la Natalia Palomares, el nou rostre d'‘Eufòria’ que ha ballat per la Shakira
Artur Peguera, la parella de Cristina Riba que és pare d'una altra periodista de TV3
Judit Mascó té una filla preciosa que segur que et sona de TV3
El més llegit!
Artur Peguera, la parella de Cristina Riba que és pare d'una altra periodista de TV3
Una espectadora esclata per l'anunci de Casa Tarradellas: ‘Fa angúnia’
Letícia, davant una nova infidelitat que sorprendrà fins i tot Jaime del Burgo
Judit Mascó té una filla preciosa que segur que et sona de TV3
Què és la tos ferina que han detectat a Catalunya i què cal fer per evitar-la?
Tomàs Molina assenyala les zones on plourà a Catalunya i llança un avís
Ana María Aldón s'emporta un disgust lluny de José Ortega Cano i aprèn una lliçó
El detall que pocs han vist a la primera foto de Dani Alves després d'un any a presó
➡️ Televisió
Més notícies:
'GH Dúo' pren una decisió amb Elena Rodríguez després de l'accident d'Adara Molinero
Filtren quina famosa farà companyia a Carmen Borrego a 'Supervivientes 2024'
Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X