La selecció espanyola no supera la crisi institucional de la Federació (0-1) | catalunyapress.cat ÉS NOTÍCIA Qüestió confiança Barcelona Tensió PSOE - Independentistes Vot per correu 12-M Pont Baltimore Temps Catalunya Fiança Alves Anna Grau Cs Gerard Piqué Andorra Vinícius Mona Pasqua Catalunya PP Catalunya Gabriel Rufián ERC Cotxe barat ES ACTUALITAT POLÍTICA SUCCESSOS MUNICIPISSOCIETAT OPINIÓCORHEMEROTECA Nico Williams, durant l'Espanya-Colòmbia | Europa Press | Europa Press ACTUALITAT La selecció espanyola no supera la crisi institucional de la Federació (0-1) Després dels registres i les detencions de la policia aquesta setmana, l'equip dirigit per Luis de la Fuente ha caigut derrotat davant de Colòmbia en un amistós per Redacció CatalunyaPress 23/03/2024 10:59:00h Actualitzat a 23/03/2024 11:22:12h Llegeix i fes comentaris La selecció espanyola absoluta de futbol ha caigut derrotada al primer dels dos amistosos d'aquesta finestra de partits. Davant Colòmbia ia Wembley, els homes de Luis de la Fuente no han pogut donar una alegria a un país que contempla amb vergonya l'esclat de l'Operació Brody d'aquesta setmana, i els registres de la policia a la seu de la RFEF, a casa de Luis Rubiales, i les detencions de diverses persones. Van jugar els suplents del combinat, i va debutar la perla Pau Cubarsí. El seleccionador va reservar molts homes cridats a ser titulars a l'Eurocopa. Álvaro Morata, Nico Williams, Lamine Yamal, Rodri Hernández, Dani Carvajal i Unai Simón van descansar, per donar l'oportunitat de convèncer els menys habituals o els menys coneguts. La Roja va començar bé el partit, amb energia i bones idees. Però es va estancar a la definició. Bona sortida de pilota, i bones internades del lateral esquerre Alejandro Grimaldo. Però els seus centres mai no van trobar en una bona posició Joselu. No va tenir gaire història el primer temps, però sí el segon. A una selecció colombiana amb només la brillantor de Luis Díaz, se li va sumar l'entrada de James Rodríguez. L'exmadridista va agitar el partit, i això ho va acabar decantant perquè els cafeters es posessin al davant al marcador. Després d'un avís, de James, Daniel Muñoz va batre el debutant Álex Remiro amb una bella rematada, i gràcies a una assistència de l'esmentat Luis Díaz. Això va propiciar l'entrada al partit de Williams, Morata, Baena i Lamine. Però va ser en va. Els sud-americans, que també tenen a l'horitzó la Copa Amèrica, van tenir ben controlats els europeus. I els europeus, segurament pensant més en l'atractiu xoc proper contra el Brasil, van deixar de desitjar. No van poder donar una alegria a un país i una Federació en suspens. Llegeix i fes comentaris Esports: Molt més! Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història La sanció a un futbolista brasiler per intent de frau en un control antidopatge Gerard Piqué fulmina l'entrenador de l'Andorra Vinicius plora en parlar de racisme i les xarxes dicten sentència: ''És per a Netflix'' El crit d'auxili del Comitè Tècnic d'Àrbitres de futbol Ander Olaso s'exhibeix a Itàlia per guanyar la prova de 800 metres El Barça se sobreposa a tot per guanyar la Copa d'Espanya de futbol sala Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) El Barça pot respirar tranquil: Koundé no té cap lesió Revelen els salaris més elevats de LaLiga, amb una sorpresa al capdamunt del rànquing Últimes notícies Una marca de bolquers del Japó deixa de fabricar per a nadons i es passa als adults El Parlament de Tailàndia aprova la legalització del matrimoni homosexual PODCAST CATALUNYAPRESS T'INFORMA 27/03/2024 Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' El pas endavant d'Iberdrola: produirà hidrogen verd Descobreixen un nou risc associat al consum d'oli reutilitzat Donen per mortes 6 persones desaparegudes després de l'accident de Baltimore Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' Inversors immobiliaris catalans posen els ulls a la Comunitat de Madrid VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història Un caça rus intercepta dos bombarders nord-americans sobre el mar de Barents Quant ha pujat el preu d'un pis a Catalunya a la darrera dècada? ➡️ Més notícies Esports ➡️ Més notícies Actualitat Més notícies: Matança a Rússia: almenys 40 morts i 100 ferits per un tiroteig a Moscou Massacre a Moscou: terroristes assalten una sala de concerts i disparen contra tots Amb la col·laboració de: Qui som Mapa del lloc RSS Política de privacitat Política de Cookies Avís legal Contacte i publicitat Atlas CMS © 2024 X