Una corredora trans guanya una cursa a Catalunya i esclata la polèmica | e-noticies.cat
ÉS NOTÍCIA
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Habitatge Barata Ciutats
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Jesús Ortiz/Letizia
Felip VI Pollastres
Julián Contreras / Cayetano Rivera
Rosari Mohedano / Antonio Tejado
Jorge Fernández Novia
Immaculada Casal/Antonio Teulada
Alejandro Rubio / Mar Flores
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Drama Alain Hernández
Artur Peguera TV3
Shakira / Gerard Piqué
Roberto De Zerbi
Fitxatge Barça
Alexia Putellas
Vídeo Vinícius Júnior
Trucades Telèfon mòbil
Mercadona Fregalls
Lidl Jaqueta
Mercadona Barretes
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
La corredora tenia nom femení, però aspecte masculí | Canva Pro, e-Notícies
ACTUALITAT
Una corredora trans guanya una cursa a Catalunya i esclata la polèmica
La corredora va guanyar a la categoria femenina i ara la federació determina com abordar aquesta situació
26/01/2024 12:20h
per
Marta Romera
La diversitat sexual i el respecte per les mateixes estan a l'ordre del dia. Però és un tema tan nou que, de vegades, no s'acaba d'encaixar com cal. Un exemple ha estat la recent edició de la cronoescalada popular Na'Dalt .
Celebrada anualment a Sant Pere de Torelló el dia de Sant Esteve, la victòria se la va emportar una presumpta corredora trans. Aquest fet no tindria més rellevància, però s'ha desencadenat una polèmica entre participants i organitzadors.
La corredora estava inscrita amb nom femení, però tenia una aparença física masculina i vestimenta convencionalment masculina. Tot i així, es va alçar amb el primer lloc a la categoria femenina. Generant qüestionaments sobre la seva identitat de gènere i la seva participació en la competició.
La situació de la guanyadora en categoria femenina ha desfermat la polèmica
La situació va portar el centre excursionista Serragrenyada, encarregat de l'organització, a posposar la proclamació oficial de la guanyadora. Van decidir esperar la resposta de la Federació d'Entitats Excursionistes de Catalunya (FEEC) sobre com abordar aquest tipus de casos.
Aquesta controvèrsia ha evidenciat un buit legal en l'àmbit esportiu respecte a la participació de persones trans en competicions federades. Destacant la necessitat d'establir normatives clares sobre això.
Davant d'aquesta situació, la FEEC ha reconegut l'existència d'un "buit legal". Per això ha anunciat que prendrà en consideració el procés de transició de gènere. També en el canvi de nom registral com a criteris per determinar l'elegibilitat de la corredora trans en competicions futures.
Màxima tolerància als col·lectius LGTBI per part dels organitzadors de la cursa
Mentrestant, els organitzadors han expressat el seu suport i la seva tolerància envers els col·lectius LGTBI i les dones. Reafirmant alhora, el dret de cada individu a viure amb el gènere amb què s'identifica.
Tot i això, aquesta situació també ha suscitat crítiques per part d'entitats contràries a la legislació trans. En aquest sentit, han expressat preocupació per possibles casos de frau i avantatges indeguts en competicions esportives.
Tot i això, es destaca que la normativa actual estableix mesures per prevenir el frau de llei i protegir els drets del col·lectiu trans.
La necessitat d'abordar la temàtica trans als esdeveniments esportius
En resum, el cas de la corredora trans a la cronoescalada Na'Dalt ha posat de manifest la necessitat d'abordar aquesta temàtica. Cal estudiar la manera més adequada i respectuosa perquè la participació de persones trans a l'àmbit esportiu no sigui un dilema. Destacant sempre la importància d'establir normatives inclusives i que garanteixin l'equitat a la competició.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
'GH Dúo' pren una decisió amb Elena Rodríguez després de l'accident d'Adara Molinero
Els empleats de Felip airegen la veritat sobre Paloma Rocasolano i Marcus Brandler
Pilar Eyre destapa un altre secret de Felip i Letícia i deixa alguns sense paraules
El drama desconegut del famós actor, Alain Hernández
Actualitat
El sorprenent pla que pots fer de franc a Barcelona fins al març
El mosaic secret que és al centre de Barcelona i té una entrada oculta
Una platja de Catalunya, entre les 100 millors del món el 2024
El bufet lliure de luxe i amb música en directe que causa furor a Barcelona
El poble de Catalunya que està entre 'els màgics d'Espanya': no és a Barcelona
El poble d'Espanya que ofereix feina i casa gratuïta complint tres requisits
El més llegit!
Artur Peguera, la parella de Cristina Riba que és pare d'una altra periodista de TV3
Una espectadora esclata per l'anunci de Casa Tarradellas: ‘Fa angúnia’
Letícia, davant una nova infidelitat que sorprendrà fins i tot Jaime del Burgo
Judit Mascó té una filla preciosa que segur que et sona de TV3
Què és la tos ferina que han detectat a Catalunya i què cal fer per evitar-la?
Tomàs Molina assenyala les zones on plourà a Catalunya i llança un avís
Ana María Aldón s'emporta un disgust lluny de José Ortega Cano i aprèn una lliçó
El detall que pocs han vist a la primera foto de Dani Alves després d'un any a presó
➡️ Actualitat
Més notícies:
El Carnaval de Sitges del 2024 presenta una gran novetat després dels rumors
Barcelona, obligada a retirar 3 autobusos que Xavier Trias va comprar per 2,4 milions

Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Atlas CMS © 2024
X