Ensurt a Barcelona: es cola en una guarderia begut i ple de sang per fugir dels Mossos | Catalunya Diari
ÉS NOTÍCIA
Ajuda Comprar Menjar
Horari Hisenda
Cabanyoles Jorge Rey
Pensió Incapacitat
Avís Seguretat Social
Estafa WhatsApp
Moneda Franco
Moneda 2€
Estovar la Carn
Mercadona Bany
Te dones
ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO
L'home s'ha colat a l'escola bressol begut i ple de sang. | ACN
SUCCESSOS
Ensurt a Barcelona: es cola en una guarderia begut i ple de sang per fugir dels Mossos
L'home ha protagonitzat una escena violenta en un hotel de la zona
per Arnau Peláez
16/06/2023 15:03h
Llegeix i fes comentaris
Surrealista succés el qual ha tingut lloc en ple centre de Barcelona. Tal com informa el mitjà Nació Digital, aquest matí de divendres, s'ha produït una persecució policial un pèl inversemblant. Els fets s'han iniciat en un hotel i han acabat en una escola bressol situada al barri de Sants de la ciutat comtal. 
Segons les primeres informacions que han sortit a la llum, un home ha protagonitzat un violent incident en un hotel de la capital catalana. L'home, per causes que fins al moment es desconeixen, ha malmès material immobiliari de l'hotel i a conseqüència, ha quedat ferit. 
Els treballadors que es trobaven en aquell moment presenciant la desagradable escena, han decidit avisar els Mossos d'Esquadra. Davant aquests fets, l'home ha decidit escapar-se i ha estat en aquest moment quan els agents de la policia catalana han iniciat una persecució per poder atrapar-lo. 
Ha entrat en una escola bressol ple de sang
Tal com afirma el mitjà citat anteriorment, ha estat en el moment de la fugida quan ha accedit a una escola bressol en un intent de despistar els Mossos d'Esquadra. Afortunadament, quan s'ha produït el succés, el centre encara no estava obert i no hi havia alumnes dins l'edifci. 
Es tracta de la llar d'infants El Fil i tot no haver-hi alumnes al seu interior, sí que hi era el personal de neteja el qual s'ha endut un bon ensurt: Finalment, els Mossos han pogut detenir l'individu i ha estat traslladat a les dependències policials. L'home, a banda d'anar ensangonat, també anava begut. 
Els Mossos d'Esquadra han iniciat una persecució per poder atrapar l'home. | @MOSSOSCAT, TWITTER
Denuncien una educadora per maltractar un infant
Una família va denunciar una tècnica d'educació infantil d'una escola bressol de Lleida per un suposat maltractament al seu fill, segons va publicar El Segre i va poder confirmar l'ACN. Els fets haurien tingut lloc el novembre del 2021, però els pares del nen ho han denunciat recentment als Mossos.
Consideraven que la Paeria de Lleida no ha fet prou per ajudar-los un any i mig després. En aquest sentit, la direcció de l'escola va comunicar aleshores l'incident al consistori, que va obrir un expedient disciplinari encara en vies de resolució.
Per la seva part, la tècnica acusada de maltractament va demanar la baixa laboral i no ha tornat a treballar des de llavors. Els Mossos d'Esquadra han informat que s'han pogut identificar les parts per traslladar el cas al jutjat de guàrdia de Lleida.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
Les 7 comarques de Catalunya on nevarà en els pròxims dies: atenció als mapes
'Ho deien les cabanyoles': Jorge Rey anuncia l'arribada de fred i fortes nevades
El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer
La presentadora de TV3 que va desaparèixer diverses setmanes per una dura malaltia
Abans de marxar...
Les paraules de Gonzalo Bernardos que portaran cua: 'Ningú s'ho mereix'
Els Mossos alerten del missatge que podries rebre al teu mòbil i és una gran estafa
Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya
El facilíssim truc per estovar la carn i que quedi molt més sucosa per cuinar
La novetat de Mercadona que fa que el meu bany faci una olor molt bona durant setmanes
Un client de Bonpreu-Esclat s'enfada pel que ha passat a l'hora de comprar
Iñaki Urdangarin té un gran motiu per estar content més enllà d'Ainhoa Armentia
Mercadona obligada a demanar disculpes pel que ha passat amb un producte popular
El plus de fins a 500 € que es pot sumar a la pensió per incapacitat permanent
Sentència de l'OCU: les 5 pitjors marques de pneumàtics d'hivern el 2024
➡️ Més notícies Barcelona ➡️ Més notícies Mossos d'Esquadra ➡️ Més notícies Successos
Més notícies:
Un avi incendia una ermita per evitar que es converteixi en una mesquita a Catalunya
La troballa sobre l'Ángela, la dona desapareguda als aiguats, que preocupa als Mossos

Qui som
Contacte i publicitat
Autors
Xarxes Socials
Ètica i transparència
RSS
Treballa amb nosaltres
Privacitat i cookies
Avís Legal
Temes
Mapa del site
Powered by TQCorp
© 2024 Copyright
X