Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Zelenski i Zaluzhni, en la imatge que han fet pública per comunicar la destitució (compte oficial de Volodímir Zelenski a X)
Zelenski fulmina el carismàtic cap de l'exèrcit ucraïnès, Valeri Zaluzhni
Fa temps que són públiques les friccions entre el màxim dirigent polític i el general en cap de les forces armades
Redacció
08/02/2024 - 21.00Actualitzat10/02/2024 - 10.28
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
No ha estat cap sorpresa. Feia dies que s'esperava la destitució del cap de les forces armades, Valeri Zaluzhni. Però el president ucraïnès, Volodímir Zelenski, ha evitat escenificar una ruptura i per això l'ha reunit al palau presidencial i ho ha venut com una decisió acordada.
En un comunicat, Zelenski assegura que calia "un relleu urgent" en el lideratge de l'exèrcit ara que la guerra entra en una nova fase, on Rússia ha pres la iniciativa i Ucraïna, sense la munició ni els homes suficients, ha passat a la defensiva. I ha ofert a Zaluzhni continuar a la cúpula militar.
  Però el relleu té lloc en el pitjor moment per al país des que va començar la guerra, quan els Estats Units no estan enviant l'ajuda crucial per contenir les forces russes, i quan el paquet de la Unió Europea arriba tard.
El general Zaluzhni, en un altre comunicat, també ha reclamat mantenir la unitat del poder polític i militar. El substituirà com a màxim dirigent de les forces armades el fins ara cap de l'exèrcit de Terra, Oleksandr Sirski.

Zaluzhni, més popular que Zelenski
La destitució de Zaluzhni ha causat un malestar considerable entre bona part dels ucraïnesos. El general és vist com un heroi. De fet, és l'únic que rivalitza amb Zelenski en popularitat.
Segons els últims sondejos de finals d'any, Zaluzhni comptava amb la confiança del 88% dels ucraïnesos, mentre que l'índex de popularitat de Zelenski era llavors del 62%.
Són molts els ciutadans que respecten Zelenski però admiren Zaluzhni. Sobretot, per com va defensar Kíiv a l'inici de la invasió i com va recuperar territori en altres campanyes al sud i a l'est.

Enfrontaments públics
L'exèrcit ucraïnès continua defensant Avdíivka davant l'avanç de les forces russes(Serhii Nuzhnenko via REUTERS)
Zelenski i Zaluzni han tingut discrepàncies importants fins i tot abans de l'inici de la guerra. El general va alertar el president d'una imminent invasió russa a principis del 2022, però Zelenski va relativitzar l'amenaça fins a l'últim moment.
El cap de les forces armades ha desacreditat públicament Zelenski aquesta tardor. En una entrevista al The Economist, va admetre el fracàs de la contraofensiva ucraïnesa i la impossibilitat de recuperar més territori sense un nou reclutament massiu de soldats.
El president el va sortir a desmentir, va negar que el front estigués estancat, i li va demanar que aportés optimisme a la societat ucraïnesa, que suporta ja dos anys de guerra. Però el temps va acabar donant la raó a Zaluzhni.
I fins i tot diaris com el Washington Post apunten a una traïció més gran. Que un grup d'alt rang de l'exèrcit ucraïnès podria haver coordinat el sabotatge del gasoducte Nord Stream a esquena de Zelenski. Un pla que, per força, havia de conèixer Zaluzhni. Ara bé, el govern ucraïnès sempre ho ha negat.

El nou cap de l'exèrcit, de perfil discret
Oleksandr Sirski és el nou comandant en cap de les forces armades d'Ucraïna (Reuters/Valentyn Ogirenko)
El nou comandant en cap de l'exèrcit, Oleksander Sirski, ha rebut un encàrrec concret de Zelenski: elaborar "un pla de batalla realista" contra Rússia per al 2024.
Sirski es va penjar la medalla de defensar Kíiv i alliberar Khàrkiv. I va dirigir la defensa aferrissada de Bakhmut fins que va caure a mans russes. 
Zelenski l'ha qualificat com el comandant més experimentat. Però també és un militar de perfil marcadament baix, a qui no li agrada publicar autoretrats, ni fer tantes manifestacions públiques com al seu antecessor.
L'ombra de Zaluzhni serà llarga. Sirski haurà d'aconseguir victòries en el camp de batalla. No només per guanyar-se el respecte dels ucraïnesos.
També perquè Zelenski ha fet un moviment arriscat, i si no li surt bé la jugada, corre el risc de fer créixer les veus crítiques cap a la seva figura que en els últims mesos també han començat a aflorar. 
  ARXIVAT A:
UCRAÏNA
VOLODÍMIR ZELENSKI
RÚSSIA
compartir a Facebook
compartir a X
NOTÍCIES RELACIONADES
Obrir vídeo
Punt final a les aspiracions de l'únic candidat pacifista a les eleccions russes, Borís Nadejdin
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Cau més de dos punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat