Es noticia: Rueda de prensa Vinicius Fernando Alonso Dani Alves sale cárcel Carvajal España - Brasil cuándo es España - Bélgica sub 21 dónde ver Albacete - Racing de Ferrol dónde ver Xokas Pablo Iglesias Cuándo juega Alcaraz ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más UFC Noticias UFC El renacer del primer rival de Ilia Topuria en la UFC... y su amenaza: "Fui su pelea más difícil" El marroquí Youssef Zalal (14-5-1) venció dando una gran imagen a Billy Quarantillo en un fin de semana en el que señaló al campeón español Topuria bate a Zalal.UFC EUGENIO MUÑOZ FERNÁNDEZ Actualizado 25/03/2024 - 13:02 CET 14 UFC. Todas las noticias Ilia Topuria (15-0) debutó en la UFC el 10 de octubre de 2020. Antes del cinturón y el estrellato le tocó 'partirse el lomo'. Fue avisado con muy poca antelación, el 'Matador' era una fuerza creciente en promotoras como Cage Warriors o BRAVE y decidió dar el paso pese a sufrir el Covid días antes. Demasiado riesgo, pero nada pudo con la mente de Topuria que llegó la Fight Island, ese complejo que UFC creó en la Isla de Yas (Abu Dhabi) entre lujos, aislamiento y horarios intempestivos. Su triunfo ante el marroquí Youssef Zalal por decisión unánime abrió su historia. Y cambió la historia del otro protagonista, el 'Diablo de Marruecos' (14-5-1). Zalal (Casablanca, 1996) era un buen prospecto que peleaba en MMA para controlar su ira. Hasta que Topuria le cortó la progresión de raíz. No fue un gran pleito, pero Ilia dominó la lucha y se llevó la decisión unánime (29-28, 29-28 y 29-28). Desde ese momento cayó a los infiernos, al perder con Choi Seun-Woo, Woodson y empatar con Blackshear. UFC le cortó. Pero no se rindió. Entró en Sparta Combat League y arrasó en tres combates. UFC le reclamó de nuevo para su 'roster' o con el reality TUF (The Ultimate Fighter) o con un corto aviso. Ocurrió lo segundo, aterrizando al UFC on ESPN: Ribas vs. Navajunas como un ciclón. "Fui el enfrentamiento más duro de Ilia Topuria. El más difícil", dijo como carta de presentación. Quería avisar. "Con Emmett fue una decisión porque quiso boxear, no luchó", agregó. Y Zalal pasó al octágono como un torbellino. UFC le emparejó con el durísimo Billy Quarantillo (18-6) y en el segundo asalto le encajó un mataleón. Ganaba, había renacido. Y fue claro a los micrófonos. "Quiero servir de ejemplo para los jóvenes que lo ven todo perdido y pasan por tristeza o desesperación. Vengo porque creo que seré campeón del mundo", confesó. El más duro para Topuria, dice. Vuelve a su división... y renace. Vengo a demostrar que soy el mejor del mundo Zalal "Estoy aquí porque voy a demostrar que soy el mejor del mundo. Es mi objetivo, para ver las reacciones de la gente. Ellos piensan que estoy loco por pelear con el 19 del mundo. Así que dije que mostraría quien soy. Estoy resentido al 100%, seguro", abrochó. Polideportivo UFC Ilia Topuria UFCEl primer ministro de Georgia pedirá restablecer a Topuria la ciudadanía georgiana UFCLocura por Topuria en su llegada a Georgia: ¡5.000 personas lo recibieron en el aeropuerto! UFCLas 21 Copas de Europa de Ilia Topuria Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más El Barça se frota las manos con Vitor Roque: "Podría costar 200 millones y ahora pagarían 50 por él" Los verdaderos motivos por los que el Barça se resiste a vender jugadores El mensaje de Rüdiger a Mbappé... y a por la siguiente 'bestia' del fútbol La conversación viral entre Bellingham y Vinicius tras la victoria de Brasil: "No la quiero..." Tchouaméni da por hecho el fichaje de Mbappé por el Real Madrid: "Cuando en España le vean diariamente se darán cuenta de su grandeza" Leonor, de fiesta y bailando reguetón en una conocida discoteca de Zaragoza Comentarios RPA #1 25/03/2024 13:15 horas pues nada mejora un poco el record y cuando la UFC te de la alternativa , tumba a Topuria si puedes ,, pero con el record que llevas y que la UFC ya te ha cortado una vez , de momento lo que eeres es otro luchador con incontinencia verbal Ver 14 comentarios Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en