mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
La rectora de la Universitat Harvard, Claudine Gay (REUTERS/Brian Snyder)
La rectora de Harvard dimiteix pressionada per la dreta, acusada d'antisemitisme i plagi
Claudine Gay és la segona rectora que plega en poques setmanes per les protestes universitàries en contra de la guerra de Gaza
Redacció
03/01/2024 - 08.17Actualitzat03/01/2024 - 09.06
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La rectora de la Universitat Harvard, Claudine Gay, ha anunciat aquest dimarts la seva dimissió del càrrec després de setmanes de polèmica i fortes pressions --dins i fora de l'àmbit universitari-- relacionades amb les protestes per la guerra de Gaza i enmig, també, d'acusacions de plagi.
Gay, la primera dona negra que ha dirigit la prestigiosa universitat, havia estat criticada i qüestionada per grups proisraelians i d'extrema dreta que l'han acusat de permetre actituds antisemites als campus des que va començar la guerra oberta entre Israel i Hamas, a l'octubre.
Estudiants universitaris van fer volar una pancarta amb el lema "Harvard odia els jueus" (REUTERS/Faith Ninivaggi)
En la seva carta de renúncia, Gay ha dit que ha pres la decisió pensant en "el que és millor per a la universitat", però ha lamentat les pressions rebudes:
"Ha estat complicat veure com el dubte plana sobre els meus compromisos d'enfrontar-se a l'odi i respectar el rigor acadèmic... i aterridor ser objecte d'atacs personals i amenaces alimentades pel racisme."

Compareixença al Congrés
Les crítiques al seu posicionament davant les manifestacions propalestines dels estudiants van arribar al seu punt àlgid quan Gay va participar, juntament amb les rectores de la Universitat de Pensilvània, Elizabeth Magill, i de l'Institut de Tecnologia de Massachusetts (MIT), Sally Kornbluth, en una tensa sessió al Congrés nord-americà sobre l'antisemitisme als campus universitaris.
Davant les preguntes incisives dels congressistes republicans, totes tres rectores van defensar la llibertat d'expressió a les universitats, però van ser acusades igualment de no condemnar actituds antisemites. Fruit d'aquella sessió, el passat desembre, ja va dimitir Elizabeth Magill.
Més de 70 parlamentaris, inclosos dos membres del Partit Demòcrata, així com antics estudiants, van acabar demanant la marxa de les tres rectores. Fins i tot els principals donants van amenaçar de retirar el seu suport econòmic a la universitat privada si no plegaven.
Gay, en la seva compareixença a la comissió del Congrés (EFE/EPA/WILL OLIVER)
La fins ara rectora, però, també va rebre el suport de la comunitat educativa: la junta de Harvard i més de 700 companys de la universitat van sortir en defensa seva amb un escrit en què denunciaven que Gay era "víctima d'una campanya de desprestigi".
Paral·lelament a aquesta línia d'atacs, Gay també ha rebut diverses acusacions de plagi vinculades a la seva tasca universitària, fet que la portarà novament davant del mateix comitè del Congrés que va dur a terme l'audiència sobre antisemitisme a les universitats.
  ARXIVAT A:
ESTATS UNITS
UNIVERSITAT
ISRAEL
GUERRA A GAZA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat