dBalears.cat
Palma
Màx: 17.98°
Mín: 11.77°
18°
INICI
BALEARS
ARA
ESPORTS
CULTURA
OPINIÓ
PARTICIPA
17 febrer 2024 18:56
Facebook
Twitter
Youtube
RSS
OPINIÓ
Condemnar l'Holocaust i i pactar amb VOX?
#NoVagiPerDit 29 gener 2024
Puntuada amb estrelles de
Puntua-la 1 estrelles
Puntua-la 2 estrelles
Puntua-la 3 estrelles
Puntua-la 4 estrelles
Puntua-la 5 estrelles
3 opinions
Print
Más grande
Más grande
Tweet
0
La presidenta del Govern, Marga Prohens, va ser molt rotunda, aquest passat divendres, amb motiu de la seva visita a la Sinagoga de Mallorca, convidada per la Comunitat Jueva de les Balears, en el sentit que «cal conèixer els fets de l'Holocaust» per no repetir-los».
Prohens va emmarcar la seva visita a la Sinagoga de Mallorca en els actes amb motiu del Dia Internacional en Memòria de les Víctimes de l'Holocaust, que es va celebrar aquest dissabte, dia 27 de gener, i que permet recordar i commemorar «la data més negra de la història contemporània».
Les declaracions dignifiquen la Presidenta, però al mateix temps fan més inexplicable els seus acords i la seva submissió amb una formació neofeixista com VOX.
Ara es compleixen 100 anys del naixement dels feixismes a Europa. Un naixement massa semblant al de VOX i els seus aliats a altres països europeus. Fa 100 anys aquell inici del feixisme (amb aparença democràtica, recordem-ho) va culminar amb la matança de 90 milions d'europeus.
Tothom n'hauria d'haver après i Prohens, també.
Tweet
0
Comenta
Normes d'ús
Avís legal
» El contingut dels comentaris és l'opinió dels usuaris o internautes, no de dbalears.cat
» No és permès escriure-hi comentaris contraris a les lleis, injuriosos, il·lícits o lesius a tercers
» dbalears.cat es reserva el dret d'eliminar qualsevol comentari inapropiat.
Recordi que vostè és responsable de tot allò que escriu i que es revelaran a les autoritats públiques competents i als tribunals les dades que siguin requerides legalment (nom, e-mail i IP del seu ordinador, com també informació accessible a través dels sistemes).
* Nom
* Email
* Camps obligatoris Accept les condicions de les normes d'ús i avís legal
* Escriu el teu comentari
Comentaris
Anterior
Pàgina 1 de 1
Siguiente
Per Toni F,
fa 15 dies
Fraga, amb altres franquistes, va fundar el partit de Prohens. Era Franco un fascista? Ha ho crec que sí, dels més sanguinaris, al nivell de Hitler. Per ventura els de la sinagoga i na Prohens han perdut la memoria. Ja ho val aquesta, ara resultará que Fraga era Sant Josep i Franco el Bon Jesuset. Quina poca vergonya tenen alguns…
Valoració:5
menos
mas
Per Goriet,
fa 19 dies
Molt coherent. Tots sabem qui són els nazis del segle XXI.
Valoració:7
menos
mas
Per Nene,
fa 19 dies
Hi ha partits que pacten amb BILDU.....
Valoració:-11
menos
mas
Anterior
Pàgina 1 de 1
Siguiente
L'APUNT
Un acte útil... i de Països Catalans
per Tomeu Martí
L'acte polític organitzat pel Consell per la República que es va fer aquest passat dissabte a Perpinyà, no només va ser massiu i emotiu. També va ser útil.
Va ser una nova demostració de força de l'independentisme català, que continua mostrant una capacitat de mobilització única a nivell europeu.
VIST
COMENTAT
EL MÉS NOU
VOX reconeix que l'entrenador de la UE Petra va ser expulsat per parlar en català i desmunta el discurs del Govern
El Comitè d'Àrbitres justifica l'expulsió de l'entrenador de la UE Petra i la responsable de la discriminació lingüística continuarà arbitrant
[ÀUDIO] L'àrbitra que expulsà l'entrenador del Petra assegura que «en cap cas tenc cap mena de fòbia al dialecte de cap persona»
Feijóo: «Pedro Sánchez fa temps que mira cap a una altra banda, en relació amb el que ocorre amb el narcotràfic a la província de Cadis»
L'Argentina catalanoparlant
LA TASCA
Amb el nou dBalears.cat volem oferir una informació i una opinió pròpies, veraces, i amb voluntat d'escoltar a tothom i de recórrer plegats cada nou dia d'aquesta nova era. Els temes propers i crítics que més us interessen hi seran presents. Dedicarem una especial atenció als eixos temàtics que fins ara han conformat el bessó de la nostra identitat: l'Educació, la Llengua i el Territori que ens són propis. El renovat dBalears.cat no és exactament un diari convencional trasplantat a internet, tot i que aquí hi podreu trobar els elements que des de sempre han caracteritzat el caràcter transformador de la realitat del periodisme, i també les virtuts de la tasca informativa immersa en el mitjà digital.
ELS INSTRUMENTS
La vostra participació i l'intercanvi d'idees en un terreny de debat respectuós ha de ser el valor cabdal del nou dBalears.cat; ningú és indiferent a tot i el vostre parer ha de ser el motor del nostre dia a dia. Per a fer-ho realitat disposam d'una nova plataforma i noves eines, a més d'una orientació diferent, més àgil i fresca. Amb uns estris millor adaptats als temps que vivim i la voluntat de conèixer a fons la realitat que afecta les nostres vides, arriba el projecte hereu de dBalears.
L'ESPERIT
Les històries que són pròpies i properes a la gent de Mallorca i de Balears en general són el bé que amb dedicació i professionalitat conream. Tots vosaltres, el conjunt de la societat illenca -allà on sigui que aquesta arribi-, sereu els nostres referents. Que ens faceu confiança és el bé més preuat que podem recollir. Com vàrem avisar, la façana canvia, però en cap cas baratam els fonaments que ens mantenen dempeus, que són profunds i arrelats. No enganarem a ningú. Serem allò que som.
Qui som Contacta Avís legal Política de privacitat Política de cookies Consentiment
dBalears - Tel. 971 593 006 - Redacció: redaccio@dbalears.cat - Publicitat: comercial@onamediterrania.cat
Pujar