17 de febrer de 2024
Agenda Tarragona | Accidents AP-7 | Mort Andorra tarragoní | Accident PortAventura
Autoretrats del cos i elements de la natura per donar visibilitat a la perimenopausa
1 de 10
Últimes notícies
SUCCESSOS
Agredeixen un professor de l'Escola Joan XXIII de Bonavista
La direcció del centre ha posat els fets en coneixement dels Mossos d'Esquadra i de la Inspecció d'Educació
Els fets han tingut lloc a l'Escola Joan XXIII de Bonavista. | Arquebisbat de Tarragona
PER TARRAGONADIGITAL, Tarragona | 31 de gener de 2024 a les 10:45 |
Incident a l'Escola Joan XXIII de Bonavista, a Tarragona, després de l'agressió a un professor per part de l'alumnat, segons ha informat el digital Tots21. La direcció del centre educatiu tarragoní, que ha confirmat els fets al citat mitjà, ha posat els fets en coneixement dels Mossos d'Esquadra i de la Inspecció d'Educació.

En aquest sentit, no han transcendit detalls sobre la gravetat de l'agressió. Així mateix, no s'ha confirmat si ens els fets només hi ha un alumne implicat o n'hi ha més. Pel que fa a la policia catalana i als Serveis Territorials d'Educació no han fet comentaris sobre la qüestió.


L'Escola Joan XXIII de Bonavista va néixer l'any 1967, gràcies a l'impuls de Faustino Arnal, capellà del barri. Actualment, s'imparteixen estudis des de llar d'infants fins a batxillerat, passant per formació professional, infantil, primària i secundària.
ARXIVAT A:
Tarragona ciutat: últimes notíciesSuccessosBonavistaagressióeducacióTarragona
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Autoretrats del cos i elements de la natura per donar visibilitat a la perimenopausa
Tarragona aprova la cessió del mòdul 5 de Tabacalera a una universitat privada
Investiguen la misteriosa mort d'un tarragoní: ha aparegut en un riu a Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
 