mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Pimkie va obrir el 2001 a Espanya amb dues grans botigues a Barcelona i Madrid
Adeu a Pimkie, la cadena de roba que va arribar a tenir gairebé 70 botigues a tot l'Estat
La marca, que continuarà a França, va obrir camí a altres firmes low-cost com Primark, Pepco, Zara, Stradivarius o Bershka, que li han acabat menjant el terreny
Redacció/Agències
23/11/2023 - 13.09Actualitzat24/11/2023 - 13.41
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
La cadena de moda Pimkie ha tancat totes les botigues que té a Espanya, segons ha confirmat en un missatge al seu compte de Linkedin Sokoa Lasa, directora de Desenvolupament de la companyia, que ha assegurat que han fet tot el possible per "tancar bé" el negoci.
Pimkie tenia actualment cinc establiments a Catalunya --a l'Hospitalet de Llobregat, Tarragona, Platja d'Aro, Salt i Puigcerdà-- i una vintena a tot l'Estat, segons consta a la seva pàgina web, que ja no està operativa.
De fet, al compte d'Instagram, on encara surt la col·lecció d'estiu, fa setmanes que els usuaris alertaven d'aquest possible tancament i recomanaven a qui hagués de fer algun canvi que si encara tenia botigues obertes a prop, que s'afanyés. També n'hi havia que avisaven, per exemple, que a Palma ja havien tancat:

La competència d'altres firmes de baix cost i la pandèmia, les causes del tancament
La multinacional francesa de baix cost va aterrar a Espanya el 2001 amb dues grans botigues al centre de Barcelona i Madrid i es va anar expandint fins a tenir-ne gairebé 70 a tot l'Estat. En el cas de la capital catalana, la seva primera botiga era al carrer Portaferrissa, a tocar de plaça Catalunya. 
Entre les raons del tancament hi hauria el gran nombre de competidors que tenen actualment en el seu segment de roba de baix cost --com Primark, Pepco i diverses marques d'Inditex, com Zara, Bershka o Stradivarius--, que ja els va fer tancar botigues l'any 2019 i tirar endavant un expedient de regulació d'ocupació. I també els mesos de tancament per la pandèmia, dels quals la firma ja no s'hauria pogut recuperar.
La firma ja va fer un ERO l'any 2019 (EPTV)
L'any 2021, el grup multimilionari francès Mulliez, propietari de la marca, va vendre les filials d'Espanya, Portugal i Alemanya a Young Fashion Group, que va anunciar una reestructuració de la plantilla i canvis en la xarxa de distribució.
Així i tot, no han aconseguit sortir dels números vermells i han acabat liquidant la companyia i anunciant el tancament de totes les botigues que quedaven a l'estat espanyol.
La forta competència en roba low-cost i la pandèmia, entre les raons del tancament (EPTV)
  ARXIVAT A:
MODA
DRETS LABORALS
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat