17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
EDUCACIÓ
Tanca una altra escola concertada de Barcelona per baixa natalitat
El centre Sant Francesc Xavier del Poble-sec en els últims anys ja havia perdut el concert d'alguns cursos d'infantil i de primària
Imatge d'arxiu d'un nen en una escola | ACN
PER NACIÓ, Barcelona | 16 de febrer de 2024 a les 12:46 |
Una altra escola concertada de Barcelona tancarà les portes al juny. Es tracta del centre Sant Francesc Xavier del Poble-sec, que en els últims anys ja havia perdut el concert dels cursos d'infantil i en els de primer, segon i tercer de primària. En l'actualitat, acull 108 alumnes de 3r, 5è i 6è de primària, a més dels d'ESO.

Segons el Consorci d'Educació de Barcelona, tots ja tenen plaça a altres escoles gràcies a un procés extraordinari de preinscripció avançat. Els infants d'entre 4 i 12 anys han estat assignats al centre demanat en primera opció, però els que comencen l'ESO participaran en el procés de preinscripció ordinari per donar continuïtat als seus estudis.


El centre, detalla el Consorci, ha treballat per revertir la situació i fer el projecte viable però hi ha hagut diverses causes que l'han portat al tancament. La principal, la pèrdua d'alumnat derivada de la davallada demogràfica i la baixa natalitat. 

Es tracta del mateix cas que fa uns dies es va conèixer d'un centre de l'Eixample. L'escola Sagrat Cor del Fort Pienc tancarà després de 84 anys. Tot i que primer va anunciar el tancament de les línies de primària i infantil, finalment s'ha optat pel tancament complet.


Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Veure notícia
Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
BarcelonaSocietatSant Francesc Xavier del Poble-secConsorci d'Educació de BarcelonaBarcelona
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Veure comentaris


Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: