CA | ES
LA BONA NOTICIA DEL DIA
El mercat editorial català protagonitza el creixement més gran a l'Estat
Amb un creixement d'un 4%, Catalunya iguala Madrid (22,6%) amb un 22,3%
EuropaPress | Redacció VIA Empresa
Barcelona. 05 de setembre de 2023 12:30
Ignacio López durant la seva ponència 'El mercat editorial a Espanya' | Europa Press
El cap d'intel·ligència de mercat a GfK, Ignacio López, ha assegurat aquest dimarts que el mercat editorial estatal es troba davant d'un any "prometedor" amb un creixement fins al juny del 0,9% respecte al 2022, que es va tancar amb un +1%. Destaca especialment el pes de Catalunya en esdevenir la comunitat autònoma amb més creixement (4%), igualant Madrid (22,6%) amb un 22,3%.
Subscriu-te de franc a VIA Empresa i rebràs al teu correu les nostres millors històries, reportatges i entrevistes, a més d’altres avantatges exclusius per a subscriptors.
Subscriure'm
Accepto la política de privacitat
Sobre el pes de la diada de Sant Jordi, López ha concretat que se n'han venut 1,45 milions d'exemplars, fet que suposa un 11% més que el 2022, dels quals les llibreries van concentrar un 71% de les vendes. López ha detallat que el 41% de les vendes de Sant Jordi van ser llibres en català, que el 37% dels títols venuts van ser de ficció, el 30% de no-ficció i el 25% de literatura infantil i juvenil.
El 41% de les vendes de Sant Jordi van ser llibres en català
"La part més positiva és que hem crescut sobre creixement", ha afirmat el directiu de GfK durant la seva ponència El mercat editorial a Espanya en el marc del Fòrum Edita, que organitzen la UPF Barcelona School of Management i el Gremi d'Editors de Catalunya a Barcelona fins dimecres. López ha estimat que el mercat estatal tancarà amb un creixement d'entre un 1,1% i un 2,3% gràcies a l'increment dels preus i a l'estabilitat a la demanda: "Donem per fet que superarem la xifra de l'any passat", ha afegit.
Més info: Més enllà de Sant Jordi: de "patir" per les comandes a l'auge del turisme de llibreries
Segons el directiu, el preu mitjà ha augmentat a causa de la inflació, la crisi del paper, la guerra a Ucraïna i la situació macroeconòmica, i ha concretat que se situa en 14,94 euros, preveient que superin els 15 euros a partir del setembre amb vista al segon semestre de l'any. Finalment, ha celebrat l'augment de vendes del 2,9% a llibreries, que ja havien crescut un 7% el 2022, mentre que a magatzems, cadenes i Internet es manté un volum similar a l'any passat, i baixa un 7,4% a hipermercats.
La bona noticia del dia
MÉS INFORMACIÓ
Un Sant Jordi... íntim?
Els campions de Sant Jordi
L'Onze de gala econòmic per Sant Jordi
AVUI ET DESTAQUEM
LABORAL
L'elefant a l'habitació i el dol de perdre un amic i soci
EL LLAPIS
Una startup centenària?
TIQUET RESTAURANT
Albert Adrià i Romain Fornell, a la seva “¡Salsa!”
EL LABERINT DEL PODER
Puig, gairebé una anomalia a Catalunya
VIA TECH
Què són les 'deeptech' i 5 idees catalanes que revolucionaran el nostre dia a dia
DIRECTIUS EN MOVIMENT
El joc de cadires de l'economia catalana
EL MÉS LLEGIT
  EL LABERINT DEL PODER
Puig, gairebé una anomalia a Catalunya
L'ANÀLISI
Què passa amb els pagesos?
GIRONA
Una empresa belga inverteix 4,3 milions en una nova fàbrica al Far d'Empordà
L'ANÀLISI
Paga la pena organitzar un Gran Premi de F1?
Segueix-nos
FACEBOOK
TWITTER
INSTAGRAM
LINKEDIN
SUBSCRIU-TE
Qui som
Avís legal
Privacitat
Totmedia
Web auditat per OJD interactiva
Amb la col·laboració:
Segueix-nos
SUBSCRIU-TE
LINKEDIN
TWITTER
FACEBOOK
INSTAGRAM
RSS