Webs Translate Identifica't Subscriu-te Cercar PORTADA BARÇA GIRONA ESPANYOL FUTBOL.CAT FUTBOL BÀSQUET HOQUEI MOTOR +ESPORT CLASSIFICACIONS ESPORT I POLÍTICA OLIMPISME PUBLIREPORTATGE 29 desembre 2023 2.00 h Esportcat torna a apostar pel circuit Godó sub-14 per projectar els joves valors del tennis català La 3a edició del campionat s’emmarca en l’objectiu d’aprofitar la projecció dels grans esdeveniments esportius per fomentar la base El circuit fomenta la participació de tennistes menors de 14 anys. Girona, Lleida, Sabadell i Tarragona acolliran les eliminatòries a partir del 13 de gener Els/les campions/es de cada prova jugaran la fase final al RCTB durant el torneig ATP 500 Por­tar més enllà els grans esde­ve­ni­ments espor­tius del país per tal que no supo­sin un punt final, sinó una part més del camí per esten­dre l’esport base, tant en cate­go­ria feme­nina com mas­cu­lina. Que els més joves tin­guin les grans figu­res a prop, les tin­guin com a refe­rents i vegin que poden arri­bar lluny en el seu esport. Això és l’esport cir­cu­lar que Esport­cat-Gene­ra­li­tat de Cata­lu­nya con­ti­nua pro­mo­vent com una dels eixos de la seva política espor­tiva. Un bon exem­ple i d’èxit d’aquesta aposta és el cir­cuit sub-14 que el pres­tigiós tor­neig Bar­ce­lona Open Banc Saba­dell-Tro­feu Conde de Godó de ten­nis torna a posar el marxa el 2024. La ini­ci­a­tiva, orga­nit­zada a pro­posta d’Esport­cat en col·labo­ració amb la Fede­ració Cata­lana de Ten­nis, té l’objec­tiu de fomen­tar el desen­vo­lu­pa­ment i la par­ti­ci­pació de nens i nenes menors de 14 anys en el ten­nis i referma el com­promís amb els joves talents del ten­nis català. Prop de 1.000 ten­nis­tes de tot Cata­lu­nya van dis­pu­tar el tor­neig aquest 2023 i a par­tir del gener vinent es durà a terme en qua­tre seus ubi­ca­des a Girona, Lleida, Saba­dell i Tar­ra­gona, con­so­li­dant-te com una pla­ta­forma única perquè els joves talents demos­trin les seves habi­li­tats i passió pel ten­nis. “Després de dues edi­ci­ons amb un balanç molt posi­tiu, con­ti­nu­a­rem donant visi­bi­li­tat als joves valors del ten­nis català i pro­jec­tant amb èxit l’esport base i el femení”, asse­gura Anna Caula, secretària gene­ral de l’Esport i de l’Acti­vi­tat Física. Jugar al cos­tat dels ídols Una de les carac­terísti­ques des­ta­ca­des del cir­cuit sub-14 és que els cam­pi­ons de cada prova rebran una invi­tació espe­cial per par­ti­ci­par a la fase final del tor­neig prin­ci­pal, que es durà a terme la set­mana del 13 al 21 d’abril a les pis­tes del Real Club de Ten­nis Bar­ce­lona-1899. D’aquesta manera, els joves espor­tis­tes tin­dran la pos­si­bi­li­tat de viure l’experiència d’un esde­ve­ni­ment d’alta com­pe­tició i con­viure amb els juga­dors pro­fes­si­o­nals de nivell mun­dial que aque­lla set­mana esta­ran jugant la 71a edició del Godó. El Bar­ce­lona Open Banc Saba­dell-Tro­feu Conde de Godó es con­so­lida així no només com un esde­ve­ni­ment espor­tiu d’elit, sinó també com un impul­sor clau del ten­nis juve­nil a Cata­lu­nya. La Fede­ració Cata­lana de Ten­nis i Esport­cat -en el marc del patro­cini del Govern al tor­neig de l’ATP- donen suport a aquesta ini­ci­a­tiva com a part dels seus esforços con­junts per enfor­tir el ten­nis a Cata­lu­nya. Més informació: Seus i dates del circuit Calendari i seus del circuit sub14 del Godó. La competició sub-14 constarà de quatre campionats, en categoria femenina i masculina, que es disputaran durant quatre caps de setmana consecutius. El calendari dels primers dos tornejos s’iniciarà el 13 de gener al Club Tennis Tarragona i al Cercle Sabadellès. Les eliminatòries es duran a terme durant els tres primers caps de setmana, culminant amb les finals programades pels dies 3 i 4 de febrer. Posteriorment, els dos campionats restants començaran el 20 de gener a les pistes del Club Tennis d’Aro (Girona) i del Club Tennis Lleida (Lleida) i finalitzaran el 10 i 11 de febrer, respectivament, coincidint amb els Family Day. A més dels emocionants partits a la pista, s’ha programat el Family Day durant les finals, que comptarà amb clínics per a joves i adults, sorteigs d’entrades per al torneig ATP 500 i diverses sorpreses més. Escriure un comentari Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat. Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació. Desar la notícia al meu compte NOTÍCIES DILLUNS,25 MARÇ 2024 MÉS LLEGIDES Clàssic nou, mateix final Nou finals a la vista Les quatre barres de Pougi “Benvinguts a casa” La via més èpica Viñales cau quan lluitava per pujar al podi Arrenca la desena edició del Costa Brava Girona Basket El Barça Atlètic segueix en estat de gràcia No lligar el sac, un mal endèmic Del ‘Tarraco’ a Pogacar CONTINGUTS DEL LLOC PORTADA OPINIÓ BARÇA GIRONA ESPANYOL FUTBOL.CAT FUTBOL BÀSQUET HOQUEI MOTOR +ESPORT SELECCIONS CLASSIFICACIONS TELEVISIÓ ESPORT I POLÍTICA OLIMPISME Web versió mòbil Tornar a dalt © 2024 L'Esportiu de Catalunya