VALENCIA
DIRECTO
Un dron busca a los 14 desaparecidos, entre ellos una pareja y sus dos hijos de 3 años y de 15 días
GRÁFICO
¿Por qué se extendió a tanta velocidad el fuego? La clave está en la fachada
Incendio en Valencia, en directo | Un dron busca a los 14 desaparecidos, entre ellos una pareja y sus dos hijos de 3 años y de 15 días
B.M / A.S.
NOTICIA23.02.2024 - 11:39H
El incendio declarado este jueves en el barrio Campanar deja imágenes desoladoras y la investigación trata de esclarecer los motivos que desataron el fuego. 
VIDEOS | Los impactantes vídeos del devastador incendio.
FOTOGALERÍA | Las terribles imágenes del incendio que ha devastado un edificio de 14 plantas.
El fuego desatado este jueves en un edificio del centro de Valencia, en el barrio de Campanar, ha arrasado las 14 plantas de inmueble. Por el momento los bomberos ya han conseguido sofocar las llamas. Sin embargo, las tareas se centran en refrescar la estructuras para posteriormente poder acceder al interior y evaluar los daños. 
Por el momento, efectivos de la Unidad Militar de Emergencia (UME) utilizan un dron para buscar a los 14 desaparecidos, entre ellos una familia con un bebé de pocos meses. Asimismo, ya se ha confirmado que al menos cuatro personas han muerto, según ha confirmado el Puesto de Mando Avanzado. 
Noticias destacadas:
VIDEOS | Los impactantes vídeos del devastador incendio de un edificio en Valencia.
Un gigantesco dispositivo se traslada al edificio incendiado y el Gobierno moviliza a la UME.
FOTOGALERÍA | Las terribles imágenes del incendio que ha devastado un edificio de 14 plantas.
Último minuto
11:28
23/02/2024
Así se encuentra el edificio
Tras el incendio registrado en Valencia este jueves que ha dejado al menos cuatro fallecidos, el edificio se encuentra totalmente calcinado después de que las llamas arrasaran rápidamente el inmueble. 
El edificio de Valencia totalmente calcinado.
José Luis Obrador - 20minutos
11:24
23/02/2024
Los bomberos continúan trabajando
A estas horas de la mañana los efectivos de bomberos continúan trabajando en el edificio calcinado en Valencia, que se ha cobrado la vida de al menos cuatro personas. Por el momento, los equipos de extinción siguen realizando labores de enfriamiento de la estructura para poder acceder al interior del inmueble. 
11:18
23/02/2024
Ábalos muestra sus condolencias
Tras conocerse las devastadoras noticias del incendio en Valencia que se ha cobrado la vida de al menos cuatro personas, las condolencias por lo sucedido son cada vez más. Es el caso de José Luis Ábalos, el exministro de Transportes y ahora diputado, que ha lamentado lo sucedido "a poca distancia" de su "casa de siempre", tal y como ha confirmado en un mensaje en la red social X. "Pienso en la desolación de esas familias rotas y les mando todo mi apoyo, solidaridad y consuelo a sus seres queridos", ha proseguido. 
11:12
23/02/2024
El desgarro de perder tu casa en un incendio
Las personas que han pedido su vivienda en el devastador incendio que ha afectado a un edificio en Valencia tendrán que pasar un duelo duro y doloroso, pues la pérdida de la vivienda, en esta parte del mundo, se asemeja a perder a un familiar. Así lo ha asegurado la portavoz de Psicólogos Sin Fronteras Alicante, Teresa Marín, quien ha explicado que tras un hecho traumático como el ocurrido en el barrio valenciano de Campanar, lo normal es que durante las primeras horas los afectados estén en shock y no sean conscientes de lo que ha ocurrido.
11:09
23/02/2024
"Vámonos, vámonos, vámonos"
Horas después del terrible incendio desatado en un edificio en Valencia que se ha cobrado la vida de al menos cuatro personas, van saliendo a la luz más detalles desvelados por los vecinos. José Luis, de 67 años, cuenta a 20minutos que se encontraba en su domicilio junto a su mujer cuando empezaron a oler "como a plástico": "Desde el balcón vimos una humareda negra enorme. Le dije a mi mujer 'vámonos, vámonos, vámonos, que aquí va a empezar a entrar humo", explica. "Encontrarte en tu ciudad sin nada, con todo perdido, es una sensación horrible", detalla apesadumbrado. 
11:01
23/02/2024
Juzgados y forenses, en alerta
Los juzgados de la Ciudad de la Justicia de Valencia y forenses se encuentran en alerta por si es necesario activar medidas de refuerzo tras el incendio que ha calcinado dos edificios ubicados en la zona de Campanar. Según han informado fuentes jurídicas, ningún juzgado tiene abiertas actualmente diligencias por el incendio, puesto que no se ha recibido ningún tipo de atestado sobre los fallecidos del incendio.
10:54
23/02/2024
Las posibilidades de vida "son remotas"
El presidente de la Comunidad Valenciana, Carlos Mazón, ha asegurado este viernes ante los medios de comunicación que las posibilidades de encontrar a personas con vida en el interior del edificio "son remotas", según recoge Onda Cero. 
El president de laGeneralitat, Carlos Mazón, en la zona del incendio.
Manuel Bruque
10:51
23/02/2024
Un dron busca a un matrimonio y sus dos hijos
Un dron de la Unidad Militar de Emergencias (UME), busca a los catorce desaparecidos en el incendio de un edificio en Valencia que se ha cobrado la vida de al menos 4 personas. Entre las personas en paradero desconocido se encuentra un matrimonio, padres de dos hijos de tres años y 15 días. 
Un dron busca a los desaparecidos en el incendio de un edificio en Valencia.
Ministerio de Defensa
10:42
23/02/2024
"No me queda nada"
Tras la declaración del incendio a media tarde de este jueves, que ha dejado al menos 4 fallecidos, las autoridades pidieron "ayuda como voluntarios" a los taxistas, tal y como confirma a 20minutos Suleiman, trabajador del sector del taxi. "Yo llevé a un padre y a su hijo. El padre estaba en pantalón corto, en chanclas, y el hijo estaba recién llegado, con la ropa de judo. Dentro de lo malo, el padre decía que menos mal que habían podido salir, aunque decía que lo habían perdido todo", confirma, según informa José Luis Obrador. 
10:22
23/02/2024
Aragonès lamenta el "trágico incendio"
El presidente de la Generalitat, Pere Aragonès, ha lamentado este viernes el "trágico incendio" de un edificio en Valencia y ha mostrado su disposición a ayudar en lo que necesiten a la Generalitat valenciana, al Ayuntamiento de Valencia y al resto de instituciones. "La Generalitat se pone a disposición de la Generalitat, del Ayuntamiento y del resto de instituciones de estas tierras hermanas para ayudarlos en lo que sea ante este trágico incendio. Hoy también, Cataluña está en Valencia y con las familias afectadas", ha destacado al inicio de un acto de apoyo a Ucrania por el segundo aniversario de la invasión. 
Cargar más
Conforme a los criterios de
¿Por qué confiar en nosotros?
El truco para mejorar la audición que está causando furor en España
Experto en Audicion
|
Patrocinado
Este mes llegan nuevas oportunidades con Alfa Romeo Tonale Tributo Italiano
Descubre más en alfaromeo.es
|
Patrocinado
Más información
Los mejores zapatos para caminar para hombres para usar todo el día sin molestias
paceease
|
Patrocinado
Compra ahora
¡Ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web.
Opel
|
Patrocinado
Leer más
Un avance hacia el futuro
El Kia EV6 es un crossover 100 % eléctrico que marca el inicio de una nueva era
KIA
|
Patrocinado
Haz clic aquí
¿Y si el Kaiser ya se hubiera expandido así en 1914?El juego simula escenarios históricos
El juego de estrategia Supremacy 1914 simula escenarios históricos alternativos.
Juego de Estrategia Histórica
|
Patrocinado
Juega ahora
La calefacción que causa furor: ¡vea por usted mismo por qué todo el mundo habla de ello!
Winter Heating
|
Patrocinado
Qué es la piel blanca que cubre al fuet y qué pasa si te la comes
20minutos - Gastronomía
El superalimento que deberías tomar antes de dormir para regular el azúcar y perder peso
20minutos - Salud
Halving de Bitcoin de 2024: por qué podría ser importante
Los halving de Bitcoin causan expectación entre los inversores. Se espera que el próximo halving, previsto para 2024, tenga un profundo impacto en el mercado de las criptomonedas.
eToro
|
Patrocinado
Haz clic aquí
¿Cuánto le costará el trasplante de cabello en 2024? Echa un vistazo a los precios
Las mejores ofertas de trasplante capilar - ver precios
Transplante de cabello | Anuncios de Búsqueda
|
Patrocinado
Buscar Ahora
Nuevas escaleras móviles: perfectas para ancianos y discapacitados. No necesitan instalación, ¡pueden ser la solución!
Salvaescaleras | Anuncios de búsqueda
|
Patrocinado
Buscar Ahora
Este el pan con más arsénico del súper en España y sus consecuencias para la salud
20minutos - Salud
La extraña amistad de Johnny Depp con el príncipe saudí que financió su última película y ordenó el asesinato de un periodista
20minutos - Cinemanía
Este es el precio que debería costar un audífono en 2024
Top Audifonos
|
Patrocinado
Más información
Descubra el valor de su automóvil en 30 segundos, no vas a creer este precio
Compramos su coche, pago inmediato
Vender coche
|
Patrocinados
Ver oferta
¡Adiós escaleras! Descubra la comodidad de salvaescaleras
Encuentra los mejores expertos instaladores de salvaescaleras
Salvaescaleras | Anuncios Publicitarios
|
Patrocinado
Mirar Ahora
Hay un León con tu nombre
Porque con 10 años de garantía, hay un SEAT para ti
Seat
|
Patrocinado
Cillian Murphy admite lo que ninguna estrella de Hollywood se atreve a confesar sobre las entrevistas
20minutos - Cinemanía
¿Agua o papel higiénico? Así debes limpiarte tras ir al baño, según la ciencia
20minutos - Salud
CUPRA León Híbrido Enchufable.
Acércate más. Siente más.
CUPRA
|
Patrocinado
Nuevo Citroën AMI.
100% eléctrico y con 75km de autonomía
CITROËN ami 100% Ëlectric
|
Patrocinado
Más información
Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estas provincias
Ayudas solares 2024
|
Patrocinado
Leer más
Mostrar comentarios
Códigos Descuento
Código promocional Booking
Promoción 20% de descuento hasta final de año en Booking
Código descuento Barceló Hoteles
Hotel en Menorca con 20% + 10% código Barceló Hamilton
Código descuento Iberia
Descuentos en las Ofertas Flash de Iberia del 15%
Código promocional Iberostar
20% de descuento con el código promocional Iberostar en tus reservas
Código promocional Ouigo
Descuento Ouigo de hasta 70% en tu tren Madrid Barcelona
Código descuento Vueling
Vuela por hasta 50% menos con el Calendario de Precios de Vueling
MÁS INFORMACIÓN SOBRE:
Incendio
Incendio Valencia
En directo
Valencia
Breaking News
Noticias del día
HORÓSCOPO
Aries
Tauro
Géminis
Cáncer
Leo
Virgo
Libra
Escorpio
Sagitario
Capricornio
Acuario
Piscis
SERVICIOS
Loterías
20deCompras
Newsletter
Blogs
Horóscopo
Aplicaciones
Guía local
Códigos Desc.
Ed. Impresa
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
CONTACTO
QUIÉNES SOMOS
Una publicación de:
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
España
Madrid
Cataluña
Andalucía
C.Valenciana
País Vasco
Aragón
Asturias
Extremadura
Galicia
Murcia
Castilla y León
Castilla-La Mancha
Canarias
Baleares
Cantabria
Ceuta
Melilla
Te interesa
Recetas fáciles
Juegos
Códigos descuento
Premios Creadores
Especiales
Newsletters
Datos de Mercado ofrecidos por TradingView
E. Europeas 2024
Corporativo
Heraldo
La Informacion
Cinemanía
Publicidad
Henneo Printing Services
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
PERSONALIZA TUS COOKIES
CONTACTO
QUIENES SOMOS
© 20 Minutos Editora, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.