mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
El govern repartirà per correu els xecs de 100 euros per canviar per material escolar (Pexels)
BARCELONA
Els alumnes de primària rebran un xec de 100 euros per comprar material escolar
El govern anuncia una ajuda en forma de vals per comprar llibres, material de papereria o motxilles
Redacció
02/05/2023 - 11.59Actualitzat03/05/2023 - 22.52
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
El govern donarà un xec de 100 euros a les famílies dels alumnes de primària per comprar material escolar aquest estiu. L'ajut està destinat als infants d'educació primària escolaritzats el curs 2023-2024 de centres públics o concertats. Això són aproximadament mig milió d'infants, els que ara cursen des d'I5 (l'antic P5) fins a 5è. 
Els que ara fan 6è ja no se'n podran beneficiar, perquè el curs que ve passaran a secundària, i no està prevista l'ajuda per als estudiants que ja van a l'institut. 
Aquesta ajuda, que ha avançat RAC1, serà universal i, per tant, la rebran totes les famílies amb els fills escolaritzats en aquests cursos.
En el debat de política general, el president Aragonès va plantejar un ajut de 100 euros per a les famílies de rendes mitjans i baixes. Havia d'arribar a tots els cursos des d'Infantil 3 fins a 4t d'ESO, uns diners que, segons va explicar, s'haurien de deduir a la declaració a la renda, senes fer cap tràmit addicional.
Ara, l'ajuda queda limitada als estudiants de primària, no arriba fins al curs que ve, però és universal. La portaveu del govern, Patrícia Plaja, ha justificat aquests canvis per dos motius. Un, la tardança amb què es van aprovar els pressupostos de la Generalitat. I l'altre, perquè els experts que han assessorat el govern han considerat que hi havia el risc que les famílies més necessitades en quedessin excloses, perquè no presentin la declaració de la renda o "no tinguin objectivats" els ingressos. 
  Els vals bescanviables es rebran per correu 
La Generalitat ha explicat que els vals es distribuiran per correu postal aquest estiu i es podran gastar en els comerços adscrits d'arreu de Catalunya per adquirir llibres, diccionaris, papereria, material d'escriptura, calculadores, motxilles o jocs educatius fins al 30 de novembre.
L'objectiu de la iniciativa és pal·liar l'increment de preus i ajudar a atenuar l'impacte que està tenint en les famílies. 
L'escalada de la inflació ha disparat el cost de la tornada a l'escola. Quan va començar el curs actual, les famílies es van trobar que havia pujat el preu del material escolar i els llibres de text, però també de la roba i el calçat.
En el cas del paper, l'encariment de la matèria primera va superar el 23%, tot i que tant establiments com editorials van assegurar que no havien repercutit tota la pujada en el consumidor.
El govern vol pal·liar l'increment de preus per a les famílies (Pexels)
Els establiments comercials que estiguin interessats a participar en aquesta campanya s'hauran d'adherir a una plataforma que acreditarà que l'activitat econòmica que duen a terme és l'apropiada per a la finalitat per a la qual s'ha creat l'ajut.
També hauran de presentar una declaració responsable on es comprometin a bescanviar els vals pel material escolar definit i no cap altre.
El govern ha destacat que l'ajuda s'emmarca en la llei d'educació i en el pla de govern per a aquesta legislatura, reforçat gràcies a l'aprovació dels pressupostos de la Generalitat per a l'any 2023.
  ARXIVAT A:
EDUCACIÓ 
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat