Menú
Cultura europa press
Boletines Abonados
CINE
Pedro Sánchez visita los espacios de rodaje de 'La Sociedad de la nieve': "Espectacular"
J.A. Bayona, galardonado con el Premio MPA Creador 2024 de la Motion Picture Association
El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, mientras J.A. Bayona le enseña alguno de los objetos recreados.
- TWITTER PEDRO SÁNCHEZ
Europa Press Cultura
Actualizado: jueves, 22 febrero 2024 13:33
Newsletter
@epcultura
    MADRID, 22 Feb. (EUROPA PRESS) -
   El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ha visitado los espacios de rodaje de 'La Sociedad de la nieve', junto con el cineasta J.A. Bayona y su equipo, que le han explicado algunos de los detalles la película, como el vestuario, el maquillaje o algunas secuencias.
   "Espectacular visita a los distintos espacios de rodaje de 'La Sociedad de la Nieve' de la mano de Bayona y su equipo. Arrasó en los Premios Goya y es una de las películas mas vistas en la historia de Netflix. Mucha suerte en los Oscar", ha publicado Sánchez en 'X', acompañado de un video resumen de la visita.
   En la publicación, Sánchez destaca que el Gobierno está impulsando la producción audiovisual nacional y la atracción de inversión y actividad económica para convertir a España en el principal 'hub' audiovisual de Europa.
   En la visita, Bayona ha enseñado a Sánchez la reproducción de algunos de los objetos que los supervivientes poseían en el accidente, como las maletas, los diarios o un trozo de visera del piloto del avión.
    El presidente también ha podido ver cómo el equipo de maquillaje y efectos especiales ha trabajado para recrear los golpes y heridas que sufrieron los supervivientes, como el conocido 'ojo de mapache' que padece el personaje de Parrado.
    Además, los especialistas han invitado a Pedro Sánchez a 'sentir' alguna de estas heridas. "Si, si puedo por supuesto", ha contestado el presidente, que ha accedido a poner sus manos para recrear una herida. Por último, Bayona le ha mostrado en una pantalla grande cómo han realizado algunas de las secuencias en Sierra Nevada con el avión siniestrado.
Leer más acerca de:
Pedro Sánchez



La actualidad más visitada en
C. VALENCIANA
València suspende la 'Crida' y el resto de actos falleros programados el fin de semana
C. VALENCIANA
Incendio en Valencia | Directo: Los bomberos ya están en el interior del edificio
C. VALENCIANA
El incendio en Valencia deja cuatro fallecidos, 14 desaparecidos y 15 heridos fuera de peligro
ÚLTIMAS NOTICIAS
ESPAÑA
INTERNACIONAL
DEPORTES
VÍDEOS
ECONOMÍA
SOCIEDAD
CIENCIAPLUS
PORTALTIC
MILOJOS.ES
EPSOCIAL
CHANCE
CULTURAOCIO
DESCONECTA
EPDATA.ES
INFOSALUS
MOTOR
TURISMO
NOTIMÉRICA
CONTACTOPHOTO
SÍGUENOS
Contacto
Aviso legal
Cumplimiento normativo
Catálogo
Política de Cookies
Política de Privacidad
Mapa Web
Temas
Configuración de Cookies
Loteria de navidad
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
© 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.