17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
ESPORTS
Nova agressió a un àrbitre en el futbol català: partit suspès i trasllat al CAP
Un jugador de l'Agramunt, de la Segona Divisió Catalana, va propinar un cop de punt al col·legiat, de 21 anys, en el partit contra el Palau d'Anglesola
El camp del Palau d'Anglesola, on es van produir els fets | Palau d'Anglesola CF
PER NACIÓ, Barcelona | 30 de gener de 2023 a les 16:57 |
El futbol no acaba d'eliminar la xacra de la violència. Tampoc a Catalunya. El darrer lamentable episodi ha succeït aquest diumenge a la comarca del Pla d'Urgell. Més concretament, a Palau d'Anglesola. L'equip del poble s'enfrontava a l'Agramunt en la dissetena jornada del subgrup 5B de segona catalana, la tercera més humil del futbol català. Si bé, el matx no va passar de la mitja part, quan el jugador visitant Edgar Gallart va agredir l'àrbitre després de ser expulsat per una baralla amb un rival.

Els jugadors enfilaven el túnel de vestuaris després d'una tangana al darrer minut del primer temps, en què Gallart i un futbolista local van quedar expulsats. Tot seguit, l'expulsat de l'Agramunt va propinar un cop de puny al col·legiat, de 21 anys, que va decretar el final del partit i va ser traslladat al CAP per obtenir un informe de lesions i enviar-lo al jutjat.


TRIBUNALS
Tot el que sabem del cas Dani Alves

L'Agramunt ha anunciat que l'agressor ja ha estat expulsat del club i ha lamentat profundament l'escena. "Demanem disculpes per l'incident i, especialment, a l'àrbitre. El club condemna qualsevol mena de violència i no tolera aquest tipus de comportament", han expressat en un comunicat.


Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Veure notícia
Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
SocietatAgramuntPalau d'AnglesolaEdgar Gallart
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: