Noticias Televisión Radio Deportes Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas Resúmenes de LaLiga Más deportes Resultados deportivos Infantil RTVE Play RTVE Audio El Tiempo Playz Kiplimo y Chebet no dejan lugar a dudas y repiten triunfo en el Mundial de Cross Ndikumwenayo honró la prueba masculina con un 9º puesto y España terminó cuarta, su segundo mejor puesto 30.03.2024 | 14:18 horas Por DAVID COLLAZOS 02.07 min Jacob Kiplimo vuelve a reinar en el Mundial de Cross 2 min. Jacob Kiplimo (Uganda) y Beatrice Chebet (Kenia) rompieron el Mundial de Cross en sus categorías absolutas para volver a reinar por segundo año consecutivo. En Belgrado, donde las temperaturas rozaron los 27º grados, España terminó con un cuarto puesto en la general, su segundo mejor registro de la historia y aplaudió la gran actuación de Thierry Ndikumwenayo, noveno en la prueba absoluta. Kiplimo vuelve a reinar Los favoritos dejaron hacer en una carrera muy táctica: una escapada precoz del indio Gurjar o un adelanto del keniano Rono en la tercera vuelta amenizaron una carrera donde los españoles Aarón Las Heras y Ndikumwenayo se codearon con los mejores. Y hasta ahí duró la paciencia de Chepteguei, que junto a Kiplimo buscaron al keniano escapado. El campeón de la edición anterior guardó sus fuerzas hasta los últimos metros donde se desató: dejó atrás a su compatriota, apretó y dinamitó la carrera para volver a ser campeón. Chebet repite título en una prueba colapsada por Kenia Kenia y Uganda opacaron a Etiopía en la prueba absoluta femenina. Encabezadas por la campeona Chebet, las kenianas crearon un muro rojo en la cabeza de carrera donde empezaron también a desaparecer las camisetas amarillas de Uganda. El oro fue para una Chebet que rompió a Kipkemboi y Rengeruk en los metros finales para repetir triunfo en el Mundial de Cross. Kenia copó orgullosamente el TOP 5 de la carrera. 02.33 min Chebet gana al sprint el Mundial de Cross; España, 5ª por equipos Chepkirui se queda sin rival y Abera corre sin una zapatilla en relevos mixtos Una 'calentada' de Kiprop (Uganda) comprometió a su equipo en los relevos mixtos, pasando de liderar el primer tramo a tener que exigirse en el siguiente, donde la keniana Nyambura sacó mucha ventaja sobre Etiopía. En el último tramo, Chepkirui se quedó sin rival porque Abera tuvo que hacer su tramo sin una zapatilla tras recibir un pisotón de su compañero. Aún así la etíope fue segunda. Kenia vs Etiopía: batalla total en la sub-20 masculina En la sub-20 masculina, Kenia llevó la delantera junto a los etíopes y los ugandeses, que fueron desapareciendo de las primeras posiciones de carrera. El TOP-10 fue cosa de dos países. Cinco contra cinco. Y el espectáculo lo dio Sime (Etiopía) con una calentada que no le costó cara y dio vida a sus compañeros. El etíope honró a su país aunque la victoria final fue para Kibathi en un duelo que promete ser el primero de muchos. Kipruto (Kenia) fue tercero con cinco segundos de diferencia. Triplete para Etiopía en la sub-20 femenina En la prueba sub-20 femenina, dominio aplastante de Etiopía. Alemayo fue quien dirigó la carrera y acabó con las opciones de kenianas y ugandesas que pudieron aguantar hasta los cambios de ritmo de la última vuelta. Al final, triplete en el podio de Etiopía con Alemayo, Ayichew y Dida. Otros contenidos seleccionados por: DAVID COLLAZOS Horario y dónde ver en TV las distintas pruebas del Campeonato del Mundo de Cross de atletismo 2024 29.03.2024 19.56 min Atletismo en acción - Programa 3 15.03.2024 01.26 min Objetivo París | El atletismo español y sus opciones de medalla en París 2024 14.03.2024 03.32 min El ABC de atletismo con Adel Mechaal 14.03.2024 Atletismo Es noticia: Efectos cambio de hora Tour de Flandes 2024 Cambio de hora Guerra Ucrania Rusia Tiempo Semana Santa Borrador Declaración Renta Rey Carlos III Avance 'La Promesa' Noticias RTVE Play RTVE Audio Filmoteca Televisión Radio Deportes Tiempo Infantil Laboratorio TVE Alta Definición RTVE Botón Rojo Corresponsalías TVE Internacional TVE Catalunya TVE Canarias Teletexto Centros Territoriales TVE en directo Radio Nacional Radio Clásica Radio 3 Ràdio 4 Radio 5 Radio Exterior Podcast Transparencia RTVE Comunicación Manual de estilo Código de autorregulación Derecho de acceso Ofertas de empleo Perfil del Contratante RTVE 2030 Defensora de la Audiencia Observatorio de Igualdad Canal Ético Instituto RTVE Orquesta Sinfónica y Coro RTVE Dirección Comercial Impulsa Visión Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Accesibilidad Mapa web Contacto Normas de Participación © Corporación de Radio y Televisión Española 2024