Operació tornada pluja avís Trànsit NOTÍCIES ESPORTS CORPORATIU Notícies Directes Últimes notícies Seccions El temps Apophis passarà a uns 32.000 km de la Terra CATALUNYA MIGDIA Apophis, l'objecte més gros que passarà més a prop de la Terra: així és la seva trajectòria Els últims mesuraments descarten l'impacte però situen la seva trajectòria en la més pròxima mai detectada fins ara Enllaç a altres textos de l'autor PURIFICACIÓ BARCELÓ Redactora de la secció de Societat de Catalunya Ràdio, especialitzada en ciència @pjbarc 07/03/2024 - 14.46Actualitzat08/03/2024 - 12.29 compartir a Facebook compartir a X Guarda't la notícia a la teva llista MÉS INFO L'any 2004 els científics van detectar un cos a l'espai en trajectòria cap a la Terra i els primers mesuraments indicaven que hi havia un risc real d'impacte contra el nostre planeta. Es tracta d'un asteroide en forma de cacauet, batejat amb el nom d'Apophis, que fa més de 300 metres de diàmetre i que, segons els primers càlculs, podia xocar contra el nostre planeta amb una probabilitat d'un 2,7% el 13 d'abril del 2029 o posteriorment, el 2036. Això va fer saltar totes les alarmes i es va decidir seguir de prop el seu viatge cap a nosaltres, ja que, tot i no ser ni de lluny tan gran com el que va acabar amb els dinosaures, que feia més de 10 quilòmetres de diàmetre, es tracta d'un cos mitjà que ja podria provocar danys catastròfics. El divulgador científic especialista en astrofísica Joan Anton Català explica que els danys que pot provocar l'impacte d'un asteroide depenen de molts factors, però hi ha estudis amb cossos de la meitat d'aquest que, "si caiguessin, per exemple, sobre Barcelona afectarien tota l'àrea metropolitana". "350 metres de diàmetre el converteixen en un objecte potencialment molt perillós que podria tenir conseqüències catastròfiques en el lloc on caigués." Es descarta l'impacte Estudis posteriors als del 2004 van ajustar la trajectòria d'Apophis i es va descartar el risc d'impacte contra la Terra, però quedava el dubte de saber si fins al 2029 l'asteroide podia passar a prop d'un altre cos que pogués modificar el seu camí i, per tant, incrementar el risc de xocar contra nosaltres. Ara un nou article científic d'investigadors canadencs assegura que fins al 2029 no es creuarà amb Apophis cap altre objecte que pugui modificar-ne la trajectòria. " Aquest estudi demostra que no patirà cap desviament fins al 2029 que el faci caure contra la Terra." Apophis passarà molt a prop però no impactarà contra nosaltres (wikimedia) Tot i això, Apophis passarà molt a prop nostre, a uns 32.000 quilòmetres, és a dir, la mateixa distància a la qual estan situats la majoria de satèl·lits. Serà l'objecte més gros que ha passat més a prop en tota la història. Segons Català, "32.000 quilòmetres és extraordinàriament a prop." Cap efecte negatiu sobre la Terra La recent evidència científica sobre la trajectòria d'Apophis descarta, per tant, que pugui provocar danys al nostre planeta. De fet, l'únic perill és que al seu pas pogués afectar alguns dels satèl·lits que es troben a la mateixa zona que creuarà, tot i que la possibilitat que això passi també és molt baixa. L'any 2022 la missió DART va aconseguir desviar un asteroide (NASA) Detectar-los 15 anys abans El risc que poden suposar objectes similars a Apophis en el futur posa sobre la taula el debat sobre si cal invertir més en la defensa planetària per detectar aquests cossos amb molta anticipació i poder actuar-hi per desviar-los, si fos necessari. Ja s'han fet projectes per intentar defensar-nos de l'amenaça potencial que puguin representar. El 2022 la missió DART de la NASA va aconseguir desviar amb èxit un asteroide de la meitat de la mida d'Apophis i els experts coincideixen a dir que cal seguir per aquest camí. "Si actuem 15 anys abans podem modificar totalment la seva trajectòria", explica Català. En aquests moments no hi ha constància de cap cos conegut que pugui impactar contra la Terra durant els pròxims 100 anys, però hi ha molts objectes similars a Apophis o una mica més petits que encara podem no haver detectat i actualment encara no estem preparats per poder-los desviar. ARXIVAT A: CIÈNCIA compartir a Facebook compartir a X NOTÍCIES RELACIONADES La NASA alerta d'un asteroide que podria xocar contra la Terra el 2046 EL MÉS LLEGIT Rànquing El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració Obrir vídeo Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló Mor als 27 anys l'actor Chance Perdomo, conegut per "Generació V" i la saga "After" * Dades de les últimes 24h AVUI ÉS NOTÍCIA EN DIRECTE | Primeres cues de l'operació tornada marcada per l'avís de trànsit de no conduir aquesta tarda El temporal fa caure palmeres a Sant Antoni de Calonge i malmet passejos Rescaten tres persones que s'havien desorientat quan feien esquí de muntanya a la Vall de Boí TV3 Catalunya Ràdio Notícies Esports EL MÉS LLEGIT EL MÉS VIST EL MÉS ESCOLTAT El més llegit de Notícies El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" TMB alerta del perill de fer-se selfies amb la Sagrada Família des de les escales del metro Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració La influencer de puntes de coixí amb 1.100 tutorials que ha vençut Google Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló Escàndol a l'exèrcit israelià: soldats es fan fotos amb roba interior de palestines a Gaza Platges arrasades i passejos descalçats: els efectes del temporal al litoral Donald Tusk adverteix: "Europa viu una època de preguerra i no està preparada" Mor als 27 anys l'actor Chance Perdomo, conegut per "Generació V" i la saga "After" * Dades de les últimes 48h ALTRES INFORMACIONS: Eleccions Catalunya 2024Últimes notíciesCalendari laboral 2024Calendari escolar curs 2024-2025Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasPel·lículesMés temes Enllaços NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat