SECCIONS
EDUCACIÓ I FAMÍLIA
RETALLS D'EDUCACIÓ
ACTIVITATS AMB NENS
UMANRESA FUB
CIÈNCIA
CRISI CLIMÀTICA
AGENDA
TORNADA A L'ESCOLA
Només el 57,5% de famílies han utilitzat el xec escolar de 100 euros del Govern
Helena López
Barcelona | 05·09·23 | 06:25
0
Una mare comprant material escolar pels seus fills JORDI COTRINA
A un dia de la tornada a l’escola, el 80% de les famílies catalanes han activat el xec escolar de 100 euros –dividit en dos vals de 50 euros cada un– que el Govern va posar a disposició de tots els alumnes d’educació primària per comprar material per a aquest curs que ara comença. I només el 57,7% n’ha fet ús. Són dades que aquest dilluns ha donat la consellera d’Educació, Anna Simó, en la presentació del curs escolar 2023-24.
Les famílies tenen de marge fins al 30 de novembre per activar i gastar els vals, i per això hi ha temps perquè els que no ho han fet ho puguin fer. Amb els xecs es poden comprar llibres, diccionaris, papereria, elements d’escriptura, calculadores, motxilles i jocs educatius.
Però darrere d’aquest baix percentatge d’ús hi ha el malestar de mares i pares pels condicionants d’aquest xec. Per exemple, no serveixen per pagar les quotes de material de les escoles públiques. En el cas d’aquestes famílies, tenir aquests vals no les ajuda massa perquè han de pagar sí o sí les quotes de material, que costen entre 80 i 100 euros. Una altra casuística són les escoles que no tenen llibres.
Algunes escoles han decidit que acceptaran un dels dos vals per reduir les quotes –cosa que els suposa un esforç de gestió extra monumental–, però no són representatives de la majoria de centres.
També s’han sentit molestes les famílies amb alumnes a l’ESO, etapa en què sí que hi ha ja un volum important de llibres i per tant de despesa.
«Hauria sigut molt més senzill donar aquests diners (50 milions d’euros, resultat de multiplicar aquests 100 euros per 500.000 escolars) directament a les escoles i que les famílies no haguessin de pagar les quotes de material escolar que s’estan cobrant», resumia a EL PERIÓDICO, del mateix grup editorial que Regió7, Eva Jansà, membre de l’associació de famílies de l’escola Jaume I de Barcelona. 
«El material que es compri no s’utilitzarà només dins del recinte escolar, sinó que també el poden necessitar les famílies a casa, i per això el val pot ser considerat una ajuda directa a les famílies, no als centres», dien fonts del Departament d’Educació. «El val escolar no és una mesura destinada a finançar indirectament els centres educatius perquè deixin de cobrar quotes», reblaven.
En positiu, hi ha les famílies que agraeixen que, aquest any, nens que mai estrenaven motxilla ni estoig ni colors ho podran fer. I les que es guarden el xec per comprar regals per a Nadal o Reis.
TEMES
Educació
ET POT INTERESSAR
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
2024-02-16
Frank Cuesta mostra la seva catalanofòbia: 'A veure, retardat. Si escric en castellà i ...
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
Sobrietat i minimalisme a les portes de l’infern
Ofrecido por 
Periodistes que ajuden a conscienciar sobre la infància vulnerable
EL MÉS VIST
1
La Generalitat comença a Sant Vicenç la primera peça del doble carril a la C-55 cap al nord
2
Sis persones segueixen el dejuni de tres dies a la capella del Rapte de Manresa
3
Necrològiques del 17 de febrer del 2024
4
El funeral del santvicentí desaparegut a Lourdes serà aquest dissabte a Sant Vicenç
5
Un incendi a Igualada deixa 12 persones evacuades
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
MÉS NOTÍCIES D'EDUCACIÓ
VIDA SOCIAL
Els infants de l’escola Sant Ignasi visiten l’oficina de Correus de Manresa
EDUCACIÓ I FAMÍLIA
La Bofill planteja invertir 450 milions en beques per arribar al 30% d'alumnat pobre de 3r d'ESO a 2n de postobligatòria
Maria Bélmez (ACN)
EDUCACIÓ I FAMÍLIA
PODCAST | Baralles entre germans: com evitar-les?
Clara Puigventós i Gemma Torregrosa
VIDA SOCIAL
La Policia Local de Martorell desplega el programa de mobilitat segura a les escoles
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
0 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
COPA DEL REI 2024
C-55
MERITXELL SOLER
B-40
CARNESTOLTES
SEQUERA
ÚLTIMES NOTÍCIES
CATALUNYA CENTRAL
SOCIETAT
ECONOMIA
ESPORTS
CULTURES
OPINIÓ
VIDA I ESTIL
CONTINGUTS R7+
regio7.cat
Conegui'ns
Adreces i telèfons
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Edicions Intercomarcals, S.A.
Tots els drets reservats
Avis Legal
Política de privacitat i cookies
Preferències de privacitat