Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) | catalunyapress.cat ÉS NOTÍCIA Qüestió confiança Barcelona Tensió PSOE - Independentistes Vot per correu 12-M Pont Baltimore Temps Catalunya Fiança Alves Anna Grau Cs Gerard Piqué Andorra Vinícius Mona Pasqua Catalunya PP Catalunya Gabriel Rufián ERC Cotxe barat ES ACTUALITAT POLÍTICA SUCCESSOS MUNICIPISSOCIETAT OPINIÓCORHEMEROTECA Les jugadores del Barça, celebrant el gol de Rolfö contra el Madrid | @FCBfemeni ACTUALITAT Clàssica victòria del Barça femení per posar la directa al títol de Lliga (0-3) Les blaugranes han vençut el Reial Madrid a l'estadi Alfredo Di Stéfano, gràcies als gols de Fridolina Rolfö, Aitana Bonmatí i Caroline Graham Hansen per Redacció CatalunyaPress 24/03/2024 19:46:00h Actualitzat a 24/03/2024 20:02:20h Llegeix i fes comentaris El clàssic del futbol femení sempre va ser el Barça-Atlètic de Madrid. Tot i això, des de l'arribada del Reial Madrid a aquesta categoria, a nivell mediàtic es va rellevar el terme 'clàssic' a aquest duel, en al·lusió a la rivalitat de les seccions masculines de blaugranes i blanques. Cridar 'clàssic' el Barça-Madrid femení no ha estat el més correcte. Tot i que ara comença a ser-ho. El motiu és simple: des d'aquest desembarcament, el Barça ha guanyat tots els partits contra el Madrid. Aleshores, es pot dir que la victòria d'aquest diumenge ja és un clàssic. Les jugadores de Jonatan Giráldez han guanyat el Madrid a casa seva, l'estadi Alfredo Di Stéfano, gràcies als gols de Fridolina Rolfö, Aitana Bonmatí i Caroline Graham Hansen. D'aquesta manera, han posat la directa cap al títol de la Lliga F. Ara mateix queden nou partits per disputar-se i la distància entre catalanes i madrilenyes ja és de dotze punts. Pràcticament escac mat d'un equip que porta una eternitat sense perdre un partit a la competició domèstica. Sense anar més lluny, aquest curs acumulen 20 victòries i només un empat. El primer gol va arribar en un moment molt oportú per als interessos de les visitants. Quan les locals estrenyien i la portera Cata Coll treia aigües, Ona Batlle va fer una jugada sublim, combinant amb Graham Hansen, i posant una centrada al segon pal perquè Rolfö marqués. Aquest gol va obrir de valent el matx. Clàudia Pina va perdonar, Athenea del Castillo va prémer, i Irene Paredes gairebé s'introdueix un gol a la seva pròpia porteria. Al final, el camp es va inclinar cap a la porteria defensada per Missa. La campiona del món va sostenir les seves, mentre Salma Paralluelo va arribar a impactar una trallada al travesser. Després del descans, el guió va ser el mateix. I aquí va arribar el segon gol. Gran jugada de Graham Hansen, i regal perquè Aitana Bonmatí marqués a plaer. Després, la mateixa Graham Hansen va culminar el seu partidàs amb el tercer i definitiu gol. Va fer una gran jugada dins de l'àrea, individual, amb un poderós xut, per tancar el matx i les esperances madridistes en aquesta edició de la Lliga F. S'hauran de conformar amb la classificació a la propera Champions, que encara no està ni de bon tros garantida . Llegeix i fes comentaris Esports: Molt més! Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història La sanció a un futbolista brasiler per intent de frau en un control antidopatge Gerard Piqué fulmina l'entrenador de l'Andorra Vinicius plora en parlar de racisme i les xarxes dicten sentència: ''És per a Netflix'' El crit d'auxili del Comitè Tècnic d'Àrbitres de futbol Ander Olaso s'exhibeix a Itàlia per guanyar la prova de 800 metres El Barça se sobreposa a tot per guanyar la Copa d'Espanya de futbol sala El Barça pot respirar tranquil: Koundé no té cap lesió Revelen els salaris més elevats de LaLiga, amb una sorpresa al capdamunt del rànquing Mor Manuel Ruiz de Lopera, expresident del Real Betis, amb 79 anys Últimes notícies Una marca de bolquers del Japó deixa de fabricar per a nadons i es passa als adults El Parlament de Tailàndia aprova la legalització del matrimoni homosexual PODCAST CATALUNYAPRESS T'INFORMA 27/03/2024 Luis de la Fuente esclata pels xiulets a Álvaro Morata: ''Sento vergonya'' El pas endavant d'Iberdrola: produirà hidrogen verd Descobreixen un nou risc associat al consum d'oli reutilitzat Donen per mortes 6 persones desaparegudes després de l'accident de Baltimore Vinícius la lia al seu partit homenatge davant d'Espanya: ''Potser volia ballar'' Inversors immobiliaris catalans posen els ulls a la Comunitat de Madrid VÍDEO: Geòrgia es classifica per a l'Eurocopa per primera vegada a la seva història Un caça rus intercepta dos bombarders nord-americans sobre el mar de Barents Quant ha pujat el preu d'un pis a Catalunya a la darrera dècada? ➡️ Més notícies Esports ➡️ Més notícies Actualitat Més notícies: Joao Cancelo retreu a Guardiola i lloa Xavi Sí: fer esport és important per reduir la contaminació Amb la col·laboració de: Qui som Mapa del lloc RSS Política de privacitat Política de Cookies Avís legal Contacte i publicitat Atlas CMS © 2024 X