Detinguts atac Moscou NOTÍCIES ESPORTS CORPORATIU Esports Directe Últimes notícies Resultats Seccions Modric i Rudiger celebren el quart gol del Madrid (Reuters) FUTBOL El Madrid guanya el Vila-real, es posa líder i s'escapa a 7 punts del Barça (4-1) David Alaba s'ha trencat el lligament creuat del genoll esquerre Redacció Esport3 17/12/2023 - 23.59Actualitzat18/12/2023 - 00.03 compartir a Facebook compartir a X El Reial Madrid ha recuperat el liderat provisional de Primera en imposar-se al Vila-real al Bernabéu. Partit còmode del Madrid, que ha sabut aprofitar la qualitat dels seus jugadors per derrotar el Vila-real. Bellingham i Rodrygo, autors dels gols madridistes a la primera part. L'anglès en porta 13 i el brasiler, 7. Brahim ha fet el millor gol de la nit i Modric ha arrodonit la festa blanca tornant a marcar després de deu mesos sense fer-ho. Morales ha marcat pel Vila-real en l'única acció en què l'equip s'ha acostat a la porteria de Lunin. David Alaba s'ha retirat lesionat al minut 33. El genoll se li ha quedat clavat: s'ha trencat el lligament creuat del genoll esquerre. Álex Baena ha patit una trepitjada de Lucas Vázquez. El migcampista, que tornava a veure's les cares amb el Reial Madrid després de l'episodi amb Valverde la temporada passada, només ha estat 27 minuts sobre el terreny de joc i ha marxat lesionat. Gerard Moreno també s'ha lesionat durant el partit contra el Madrid. Ha notat molèsties al bessó i no ha pogut continuar. El resum del Madrid - Vila-real (4-1) RESUM DE PARTIT Reial Madrid 4-4-2 4 - 1 Vila-real 4-4-2 Spanish La LigaDiumenge 17 Desembre 2023 21:00 EstadiSantiago Bernabéu Espectadors70.500 ÀrbitreJorge Figueroa Vázquez Jude Bellingham 25' David Alaba 35' Nacho 35' Rodrygo 37' Ferland Mendy 45' Francisco Garcia 45' Brahim Díaz 64' Jude Bellingham 67' Luka Modric 68' Jude Bellingham 78' Dani Ceballos 78' Toni Kroos 79' Aurelien Tchouameni 79' Aurelien Tchouameni 83' Brahim Díaz 84' Joselu 84' Álex Baena29' Ramón Terrats29' Raúl Albiol45' Jorge Cuenca45' Gerard Moreno45' Alexander Sørloth45' José Luis Morales54' Adrià Altimira67' Ilias Chakkour74' Ilias Chakkour74' Manu Trigueros74' José Luis Morales79' Ben Brereton79' Etienne Capoue85' compartir a Facebook compartir a X AVUI ÉS NOTÍCIA Dani Alves paga el milió d'euros de fiança i sortirà de la presó en llibertat provisional Ricky Rubio "tanca la ferida" amb el Joventut, definitivament Ian Platteeuw, la nova perla de la Penya de 2,10 m Vitor Roque, operació "rodona": "Hi ha una cua de clubs que pagarien 50 milions" La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" EL MÉS LLEGIT Rànquing Obrir vídeo El Barça no dona opció al Madrid i sentencia la Lliga (0-3) La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" Eriksson, malalt de càncer terminal, compleix el somni de dirigir el Liverpool Obrir vídeo El Barça s'imposa a ElPozo Múrcia als penals i aixeca la Copa d'Espanya Cancelo assenyala Guardiola: "No he estat un mal company." * Dades de les últimes 24h TV3 Catalunya Ràdio Notícies Esports EL MÉS LLEGIT EL MÉS VIST EL MÉS ESCOLTAT El més llegit d'Esports Eriksson, malalt de càncer terminal, compleix el somni de dirigir el Liverpool El Barça confirma el trencament amb Nike El Barça no dona opció al Madrid i sentencia la Lliga (0-3) Xavi truca al fill de Ronaldinho per anar amb el primer equip Àlex Abrines explota: "Ens inflen a hòsties i el criteri arbitral canvia" La crítica de Graham a les jugadores del Madrid: "Elles sempre parlen abans" Pogacar es proclama campió de la Volta a Catalunya amb arribada a l'esprint Pogacar sentencia la Volta en una etapa per al record amb final a Queralt El Barça s'imposa a ElPozo Múrcia als penals i aixeca la Copa d'Espanya Halilovic, penedit: "Hauria d'haver escoltat el Barça" * Dades de les últimes 48h ALTRES INFORMACIONS: Participacions a Esport3Himnes del futbol catalàEleccions Catalunya 2024Més temes Enllaços NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat