Incendio Valencia
Qué es el poliuretano
Vídeo rescate bomberos
Caso Koldo
Quién es Koldo García
Ayuso
Temporal España
Vydura
Premios Lotería
Última hora
Antena 3
Noticias
ÚLTIMA HORA
Elecciones Galicia 2024
Actualidad
Deportes
Tiempo
Multimedia
Programas
Series
Newsletter
DIRECTO
Última hora del incendio en Valencia, los desparecidos, muertos y heridos
Incendio Valencia última hora
sociedad
Sucesos
Incendio de Valencia
"Fachadas de innovador material de aluminio", así se promocionaba el edificio incendiado en Valencia
El fuego se expandió a gran velocidad y varios expertos señalan al aplacado de la fachada como una de las causas del incendio.
Sigue en directo la última hora sobre el incendio en Valencia
"Fachadas de innovador material de aluminio" en el edificio de Valencia
Luis Alcantud
Actualizado:23 de febrero de 2024, 09:24
Publicado:23 de febrero de 2024, 08:27
Whatsapp
Compartir
Durante toda la noche los efectivos han trabajado sin descanso por el incendio del edificio de Valencia. Al menos cuatro personas han muerto y otras 14 se encuentran desaparecidas. Un total de 14 vecinos han resultado heridos. La promotora de los bloques de edificios destacaba en uno de sus vídeos promocionales que tenían "fachadas revestidas de un innovador material de aluminio".
En este vídeo destacan que son dos edificios "vanguardistas y singulares unidos por un espectacular ascensor panorámico". Además, que eran de "máxima calidad" en los materiales de construcción, con modernas instalaciones y "rigurosos controles de calidad durante todo el proceso de edificación". El edificio ha estado siete horas ardiendo aunque en tan solo media hora las llamas ya se habían propagado por toda la estructura.
Luis Sendra, Decano del Colegio de Arquitectos de Valencia habló en Antena 3 Noticias sobre los materiales que componían los bloques y si estos han influido en algo en la rápida propagación del fuego. "Se debe de hacer producido por el aplacado de fachada, que es el típico material de aluminio y dentro tiene aislamiento", comentó. Aclaró que el aislamiento era muy "combustible, tipo poliuretano -material empleado frecuentemente para construcción-.
El poliuretano utilizado en el revestimiento las fachadas se considera que ha facilitado la rápida propagación de las llamas de estos edificios, según ha explicado la experta en peritajes Esther Puchades a Efe. Señala que este incendio macará "un antes y una después" en España en el uso de este material en la construcción.
Según la experta, es un material que "cuando se calienta es como un plástico, prende". Se sigue usando a día de hoy, pero con barreras cortafuegos para impedir que se propague el fuego en caso de incendio, y los fabricantes están pendientes de mejorar su composición.
Emergencias ha activado un equipo de atención psicológica para asistir a los afectados por el incendio de dos edificios en Valencia. Se encuentra el punto de atención a familiares. Este equipo está compuesto por cinco psicólogos, un trabajador social y dos socorristas de acompañamiento.
Más Noticias
¿Por qué el bloque calcinado en Valencia no tenía alarmas de incendio?
Incendio de un edificio en Valencia: el conserje pudo salvar muchas vidas al avisar a los vecinos puerta por puerta
Estefanía, una gallega luchando contra la leucemia: "Estaba embarazada de dos meses cuando lo descubrieron"
Síguenos en nuestro canal de WhatsApp y no te pierdas la última hora y toda la actualidad de antena3noticias.com
Más sobre Incendio de Valencia por temas:
edificios
Valencia
incendio
Suscríbete a nuestra NEWSLETTER
He leído y acepto la Política de Privacidad
Suscribirme
Las más vistas
Lo último
Incendio
Incendio de un edificio de 14 plantas en Valencia: el peor de la historia en la comunidad
Incendio en Valencia
Incendio Valencia, última hora en directo: al menos 4 muertos, 14 desaparecidos y 15 heridos
Incendio Valencia
Rescatados dos de los atrapados en el edificio devorado por el fuego en Valencia
Sociedad
¿Por qué el bloque calcinado en Valencia no tenía alarmas de incendio?
Incendio de un edificio en Valencia: el conserje pudo salvar muchas vidas al avisar a los vecinos puerta por puerta
Estefanía, una gallega luchando contra la leucemia: "Estaba embarazada de dos meses cuando lo descubrieron"
Violencia de género
Nuevo caso de violencia de género: Un hombre mata a su pareja y después se suicida en Girona
Incendio en Valencia
Qué es el poliuretano, el material con el que estaba revestida la fachada del edificio incendiado en Valencia
Incendio Valencia
Incendio en Valencia: ¿Cuándo podrán entrar los bomberos al edificio? ¿Hay riesgo de desplome?
Es el peor incendio en la historia de Valencia. Los bomberos siguen trabajando sobre el terreno.
Incendio Valencia
VÍDEO: Streaming de las labores de rescate en el incendio de Valencia
Sigue en directo las labores de rescate de los equipos de emergencia tras el devastador incendio de un bloque de viviendas en Valencia.
"Fachadas de innovador material de aluminio", así se promocionaba el edificio incendiado en Valencia
Las terribles sospechas de un vecino del edificio incendiado de Valencia: "Parece que hay niños que fallecieron"
El peor incendio en la historia de Valencia: los bomberos buscan a los 14 desaparecidos
Atresmedia
Antena 3
La Sexta
Neox
Nova
Mega
Atreseries
Onda Cero
Europa FM
Melodía FM
Atresplayer
Flooxer
© Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos
Aviso legalPolítica de privacidadPolítica de cookiesCond. de participaciónConfiguración de privacidadConfiguración de notificaciones