Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Criptomonedes i blanqueig: quan la policia troba el cofre de monedes, però no el pot obrir
El repte policial és trobar el cofre, saber de qui és i obrir-lo per confiscar-ne els diners; este article va d'això, d'aquella sensació d'haver trobat el propietari i el botí però no poder obrir-lo per treure'n les monedes
Enllaç a altres textos de l'autor
FÀTIMA LLAMBRICH
Periodista de TV3. Crònica judicial i policial
@fatimallambrich
28/12/2023 - 07.47
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
L'economia del totxo, amb la construcció de blocs de pisos i cases adossades de luxe, ha estat un dels mètodes clàssics coneguts i vistosos del blanqueig de capitals. Les empreses pantalla, els paradisos fiscals i els testaferros han ajudat també els delinqüents econòmics a preservar el seu anonimat i a dificultar les investigacions policials.
Ha estat i és, encara, una manera per desdibuixar una realitat que explica que els diners en qüestió provenen d'altres delictes, com el tràfic de persones i drogues. Uns mètodes, però, que han quedat desbancats en eficàcia pel món de les criptomonedes.
Tant els investigadors que pateixen les dificultats per arribar a detectar el blanqueig de capitals a través de criptodivises, com els advocats que defensen els investigats són conscients que les organitzacions criminals tenen amb la "dark web" --la part fosca d'internet per on navega el delicte-- un oasi que els facilita el delicte econòmic.
El primer cop, que és un dels més complicats, el paren gràcies a unes plataformes que els permeten convertir els diners en criptodivises amb moltes operacions de poc valor per no aixecar sospites, per evitar que saltin les alarmes.
Les investigacions per delicte econòmic sempre solen ser llargues i costoses. Els investigadors depenen de la informació que els han de proporcionar altres organismes i, alhora, solen trobar-se amb uns delinqüents experts en la matèria.
En el cas de les criptomonedes, els és difícil provar qui és el propietari de les carteres, explica José Ángel Merino, cap de l'Àrea Central de Delictes Econòmics dels Mossos d'Esquadra. Però el pitjor és accedir a obrir-les per confiscar-ne el valor.
Si bé hi ha claus públiques que es poden obtenir mitjançant requeriments judicials, hi ha claus privades que depenen de la "bona voluntat" del propietari; adverteix l'advocada Maria Riera Roig, del Grup d'Advocacia Jove del Col·legi d'Advocats de Barcelona. I posa sobre la taula una qüestió: que l'investigat hagi d'aportar el codi secret perquè li obrin el cofre --la cartera de criptomonedes-- "pot xocar amb el principi de presumpció d'innocència perquè estàs en el dret de no donar la clau, com el pin del mòbil si no vols que te l'escorcollin".
La vida a vegades premia els que s'esforcen, i el dia de l'entrada i escorcoll els policies es troben l'ordinador de l'investigat obert i els codis d'accés a les carteres de criptomonedes gairebé a la vista; però la vida no premia ni sempre, ni sovint. I queden a mercè que els investigats vegin un benefici a facilitar-los les claus.
ARXIVAT A:
CRIPTOMONEDES
compartir a Facebook
compartir a X
VÍDEOS RELACIONATS
Obrir vídeo
durada
00:02:17
Les criptomonedes, una sortida per al blanqueig de capitals
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Puja més de 6 punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre
L'esquelet de panda marí, la nova espècie que causa sensació al Japó


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat