CA
POLÍTICA
MÓN
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
CULTURA
ESPORTS
GENT
SOCIETAT
DESTACATS Indult Puigdemont · Eleccions gallegues · Protestes pagesos · CIS Espanya · Estafa laboral · Méteo: fortes ventades · Càncer de Carles III · Fi de Joc de Cartes · Fill Gisela · Preu de la llum avui
La vicepresidenta primera del govern espanyol, Nadia Calviño | ACN
Política
Calviño no nota cap diferència en la relació entre governs després del cas Pegasus
També culpa d'invertir només el 36% en infraestructures a la pandèmia i a les radials de Madrid
Vicenç Pagès
13/06/2022 10:56
La ministra d’Economia i Hisenda del govern espanyol, Nadia Calviño, ha dit que no nota cap diferència entre la relació de governs després del cas d’espionatge amb el programari Pegasus. Tot i les advertències del president de la Generalitat, Pere Aragonès, que en més d’una ocasió ha dit que el cas Pegasus és un “punt d’inflexió”, Nadia Calviño ha afirmat que “els contactes entre executius són constants” i apunta que l’objectiu és “millorar la convivència”. “Si mirem quatre anys enrere, les relacions han millorat molt”, deia Calviño en una entrevista a El Matí de Catalunya Ràdio.
Tot i prioritzar ERC com a aliat del govern espanyol, la ministra ha lamntat que en determinats acords els republicans es posessin de perfil a les voluntats de l’executiu format pel PSOE i Podem i ha posat d’exemple la reforma laboral. “S’ha de diferenciar qüestions com Pegasus, del dia a dia de la gent”, deia la ministra.
Culpa el govern de Rajoy d’invertir el 180% a Madrid
També s’ha pronunciat sobre el dèficit d’inversió en infrastructures el govern espanyol a Catalunya i ha indicat que la culpa del només 36% d’inversió pressupostada és del rescat de les radials a Madrid i de la pandèmia del coronavirus. “Amb la pandèmia hi ha hagut una relantització de les infraestructures i per culpa de l’anterior govern hem hagut de rscatar les autopistes de Madrid”, ha dit a l’entrevista. Tot i això, ha reivindicat que l’executiu espanyol hagi augmentat aquets any la inversió en un 60% a Catalunya i ha criticat que les administracions rebutgin projectes impulsats pel govern central com el de l’ampliació de l’Aeroport del Prat. “Destinarem una part important dels fons europeus a infraestructures”, ha anunciat.
La vicepresidenta primera del govern espanyol, Nadia Calviño | Europa Press
Sobre la inflació desbocada que està vivint Europa, ha dit que estan “prenent mesures” per controlar-la. Alhora, ha culpat dels preus dels carburants a la guerra d’Ucraïna i Rússia i apunta que “estarem uns preus així”. Ha relacionat tot plegat amb l’increment del preu de la benzina i ha dit que la Comissió Nacional de Mercats i de la Competència (CNMC) està controlant que els benzineres no pugin els preus “desorbitadament” i se saltin les bonficiacions. “Els costs per fer front a la inflació és de 12.000 milions d’euros i creiem que el pic ja va arribar al març”, ha apuntat. Tot i això, preveu que hi hagi repunts i pronostica que “tornarem a preus normals l’any que ve”.
Apunta que el subministrament de gas argelià està garantit
Sobre la risi diplomàtica entre l’Estat espanyol i Argèlia ha indicat que, el canvi de posició respecte el Sàhara, es deu al fet que Argèlia s’està posicionant “cada cop més” al costat de Rússia. “No corre perill el subministrament de gas argelià”, ha dit apel·lant als contractes entre empreses privades que són “a llarg termini”.
inflació Pere Aragonès
Comentaris
JordiP juny 13, 2022 | 11:23
La distingida i "què-guapa-y-inteligente--que-soy" vicepresidenta, encantada d'haver-se conegut, evaqua sense cap complex totes les gastats i pringosos mantres de Madrit quen es tracta d'aplacar els furibunds catalans, eternament descontents (què més volen, ara?) i exigents. Què s'hauran cregut? Si cada any els donem el 50% del que generosament els asignem als pressupostos! Ingrats.
2 1 Respon
JordiP juny 13, 2022 | 11:33
Las radials de Madrit ... Excuses de mal pagador. Fa tres anys (oi?) que saben que hauran de pagar aquest timo i, a més, és una partida pressupostària que no té res que veure amb les inversions a Catalunya. Quan encara eren en fase de projecte ja se sabia que anaven directament a la fallida i llur recuperació a càrrec dels PPGGE. És més: aquest sistema de passar a l'Estat infraestructures privades va ser inventat pel famós vividor Marquès de Salamanca, que va deixar Castella, en general, i Madrit, en particular, sembrats de les seves iniciatives que, fracasades, van anar a parar a l'Estat; el marquesito va treure enormes caixalades de diners de tots els seus meditats i previstos fracasos. És quea Madrit "no és costum" que sigui la iniciativa privada qui financiï res. Tren a Aranjuez, barri de Salamanca, etc. I la rosseta aquesta imagina que ens creurem aquesta "larga cambiada"? Amos, anda. A otro perro, con ese hueso.
2 1 Respon
JordiP juny 13, 2022 | 11:43
Si volem que les inversions a Catalunya funcionin sense cap problema, el que hem d'aconseguir és que, un cop aprobats els PPGGE, s'obri un crèdit (sense interesos) a la Generalitat de Catalunya perquè es dediqui a gastar-lo en les obres acordades dintre del termini previst. Obviament, les inversions previstes hauran d'haver estat acordades previament; el canvi de límits en la plataforma marina entre Castelló i Tarragona o l'amplació del Prat, per exemple. Prou "sorpresetes", sovint carregades de verí. I no val que es pressupostin obres que no tenen cap possibilitat de tirar endavant, és clar. Per exemple, una autovía sobre el llac de Banyoles, una pista d'aterratge invadint una zona protegida, etc. Mai més gestió directa del Ministeri sobre obres a territori català, i menys encara que les prioritats en infraestructures siguin decissió de Madrit.
2 1 Respon
Raül juny 13, 2022 | 11:50
Les radials de Madrid no són autopistes fantasmes, existeixen i les gaudeixen els ciutadans de Madrid, per tant "rescatar-les" és invertir en infraestructures a Madrid.
3 1 Respon
Independence Process juny 13, 2022 | 11:52
És clar si és una relació sense "interrelació" aleshores és evident que la senyora ministra espanyola no "nota" res, ni cap diferència. El què és un escàndol és el "sistema" P. Sanchez d'intentar "controlar" l'independentisme català mitjançant l'espionatge i el "seguiment" amb infiltrats i tot el que els hi fa falta. El premier espanyol és un barrut i un cínic. La resposta dels catalans hauria d'ésser prendre més mesures de protecció de dades, comunicacions, etc i associar-nos a les entitats que han sofert aquesta mena d'atacs del clavegueram de l'estat espanyol. Cap agressió sense resposta pacífica i no violenta.
5 1 Respon
INÚTILS juny 13, 2022 | 12:06
Quins cataplines li pengen a aquesta energúmena! Per això fan anar els milers de milions que ens fan pagar en impostos, per radials madrileñas?Els diners pel corredor mediterrani els han robat per a radials madrileño-españoles? Ja s'assembla més a un impuesto revolucionario! I vosaltres, govern babau, creieu que us deixarem continuar gaire temps més si aneu a favor d'España i en contra nostra? No sou ni generalitat, sou recaptadors para el reino de españa!
3 1 Respon
Ricard juny 13, 2022 | 17:38
La ministra no veu diferència de tracte entre catalans i castellans. I és que ella viu a Madrid, i per ella gràcies a la "democràcia" estem millor que mai. A vegades ha d'espiar, multar a lo bèstia, no executar pressupost o posar gent a la presó. Quina llàstima. Està encantada. Miserable racista.
3 1 Respon
Podrieu llogar redactors que coneguin la llengua del país juny 13, 2022 | 20:55
Normal, em sembla normal. En aquest digital hi ha redactors tan ignorants que escriuen "pols" quan volen dir "torcebraç" ...i si els avises, et censuren el comentari. De manera que no és gens estrany que els de Madrid escriguin el que escriuen. Fins i tot podria ser que les traduccions dels formularis del ministeri, les faci algun d'aquests redactors tan rucs que corren per aquest MON
1 Respon
Nou comentari
Comentari *
Nom
Qui som
Publicitat
Contacte
Política de privacitat
COMUNICACIÓ
ECONOMIA
NOTICIES DEL COR
NOTICIES DE TELEVISIÓ
EL TEMPS
NOTICIES DEL BARÇA
Seguiu-nos:
Amb la col·laboració:
Membres associats: