mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Gabriel Ferraté en una intervenció al Parlament el 2013 Gabriel Ferraté en una intervenció al Parlament el 2013 ACN Josep Molina
Mor Gabriel Ferraté, fundador de la UOC i exrector de la UPC
Va ser director general d'Universitats i Investigació de la Generalitat
Redacció
11/02/2024 - 20.47Actualitzat11/02/2024 - 21.01
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
L'exrector de la Universitat Politècnica de Catalunya (UPC) i fundador de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC) Gabriel Ferraté ha mort aquest diumenge als 91 anys.
En un comunicat, la UOC n'ha destacat que va ser un dels creadors d'aquesta universitat per encàrrec del Govern l'any 1994, a l'octubre farà 30 anys. Va ser-ne rector durant deu anys, del 1995 al 2005.
Va acceptar el repte proposat pel Govern amb la condició de fer "una universitat diferent" i es va proposar "trencar les barreres de l'espai i del temps a través de les noves tecnologies" en un temps en què "l'internet públic i popular i la www encara no existien", ha recordat la universitat.
Dilluns es farà un minut de silenci al campus de la UOC al Poblenou de Barcelona. La UOC i la UPC, a més, treballen per fer-li un homenatge conjunt en els pròxims mesos.
El 1972 va assumir el càrrec de rector de la UPC, que va mantenir fins al 1994.
  Enginyer de formació
Nascut a Reus el 1932, Gabriel Ferraté i Pascual era enginyer industrial i perit agrícola, però la vida professional i investigadora el va portar a la informàtica, l'automàtica i la robòtica.
Gabriel Ferraté al 1995, quan naixia la UOC (UOC )
Des del 1968 va ser catedràtic d'Automàtica de l'Escola Tècnica Superior d'Enginyers Industrials de Barcelona, centre universitari que va dirigir del 1969 al 1972.
Del 1972 al 1994 va ser rector de la Universitat Politècnica de Catalunya, amb un parèntesi del 1976 al 1978, quan va ser nomenat director general d'Universitats i Investigació de la Generalitat, i més tard director general de Política Científica del Ministeri d'Educació.
També va ser membre del comitè executiu de la International Federation of Automatic Control (IFAC), director de l'Institut de Cibernètica i vicepresident del Consell Interdepartamental de Recerca i Innovació Tecnològica (CIRIT), president de l'Institut Cerdà i membre de l'Institut d'Estudis Catalans, de l'Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears, de la Reial Acadèmia de Ciències i Arts de Barcelona i del Centre de Lectura de Reus.
Ferraté va ser investit doctor honoris causa per la Universitat Politècnica de Madrid i per la Universitat de Lleida i el 1996 va rebre la Creu de Sant Jordi de la Generalitat. L'any 2017 la UOC li va lliurar la Medalla d'Honor.
ARXIVAT A:
OBITUARI
UNIVERSITAT
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat