SECCIONS
ECONOMIA
OCUPACIÓ
HABITATGE
EMPRESES A GIRONA
COMUNICACIÓ EMPRESARIAL
ENERGIA FUTUR
Valoren la inserció laboral d’Economiques de la UdG amb un segell d’excel·lència
És una avaluació de l’Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari Català a partir de les opinions recollides d’empreses i institucions
Redacció
Girona | 13·02·24 | 17:56
0
Anna Garriga, degana de la Facultat de Ciències Econòmiques i Empresarials de la Universitat de Girona. DDG
L'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari Català (AQU Catalunya) ha valorat amb excel·lència la inserció laboral de la Facultat de Ciències Econòmiques i Empresarials de la Universitat de Girona (UdG). Aquest segell de qualitat ha estat atorgat a la facultat en base el pla d'inserció laboral acadèmic i els seus excel·lents resultats. La valoració de les empreses i institucions que hi participen s'acosta a la nota màxima de10, és a dir, que gaudeix de prestigi i alt reconeixement per part de la societat gironina.
Les pràctiques a empreses o institucions són una assignatura optativa (de 12 crèdits) a tots els graus de la facultat, a la que des de la creació de l'actual facultat s'ha concedit màxima prioritat. Quan encara a cap facultat de la UdG existia la figura del Tècnic de Pràctiques, es va posar en funcionament al centre a l'inici dels anys noranta, convertint-se en un element clau per afavorir la inserció laboral.
La degana de la Facultat, Anna Garriga, considera que "és el millor reconeixement de qualitat que se'ns podia atorgar, perquè saber que el món econòmic i empresarial valora excel·lentment la nostra formació i la vàlua dels futurs economistes és el millor premi a l'esforç de tot el professorat i personal d'administració i serveis".
Els estudis d'Economia i Empresa són les titulacions amb major grau d'inserció laboral del sistema universitari català i, a la UdG, destaca positivament al llarg dels anys. Els resultats de l'enquesta d'inserció laboral, realitzada per l'AQU, indiquen que l'any 2020 el 100% dels graduats d'Administració i Direcció d'Empreses (ADE) estaven treballant. A Economia el 91,7% dels graduats treballaven i al grau en Comptabilitat i Finances, el 92,3%. Uns percentatges superiors als de l'anterior enquesta de 2017 i molt superiors respecte la mitjana catalana d'aquests respectius estudis. I, pel que fa al nivell de satisfacció dels graduats amb la feina, la puntuació general de 8 (sobre 10) ens situa a la mitjana catalana i pel grau en ADE per sobre; i, igualment, la satisfacció respecte els resultats del 2017 és superior.
Per a Garriga, el repte de la facultat ha de ser el de continuar treballant "per mantenir el nivell més alt d'excel·lència els propers cursos". "Per assolir aquest reconeixement comptem amb el suport constant de tot el teixit empresarial, especialment el gironí, molt dinàmic, que posa en valor els nostres estudis. Els estudiants que han de decidir què volen estudiar a la UdG, han de saber que els nostres estudis són garantia d'èxit futur. La inserció laboral està assegurada a la nostra facultat." Actualment, les pràctiques equivalen a unes 600 hores i tenen una beca de 6,5 euros l'hora, "assegurant la formació integral dins d'una àrea funcional d'una empresa o institució; condicions que ens situen al capdavant del sistema universitari català", considera la degana.
A més d'aquests resultats favorables, el programa de pràctiques realitza una funció social important atès que treballa en la inserció laboral d'estudiants amb discapacitats o problemes socials.
Més estudiants en pràctiques
Després de la Covid, la previsió és que el nombre d'estudiants en pràctiques continuarà augmentant perquè s'ha recuperat el 100% d'accés d'estudiants a totes les titulacions i la incertesa encara afecta al mercat laboral. També és d'esperar que es recuperin el nombre de pràctiques Erasmus Placement que els darrers anys s'havien reduït per la pandèmia.
L'evolució llarga del nombre d'estudiants que fan pràctiques com a mecanisme d'inserció laboral, la tendència va ser molt creixent des de la crisi financera del 2008 fins l'any 2016. De manera que el curs 2015-16 un 75,59% dels estudiants graduats varen realitzar pràctiques a empreses o institucions, en un context d'elevadíssima taxa d'atur juvenil. Per tant, ja es va posar en evidència que en situació de crisi econòmica les pràctiques varen esdevenir una garantia d'accés al mercat laboral pels nostres graduats.
Els cursos posteriors, quan el mercat laboral es reactivava, el percentatge de graduats que fan pràctiques va tendir a baixar: 63,63% el curs 2016-17, 61,86% el curs 2017-18, 61,89% el curs 2018-19 i 50,51% el curs 2019-20. Lògicament, el 50,51% del curs 2019-20 va ser resultat de l'estricte confinament durant tot el segon semestre del curs. Ara bé, al curs 2020-21 el percentatge de graduats de pràctiques va ser del 86,14%. És a dir, que quan el mercat laboral mostra serioses dificultats (per crisi o pandèmia) el programa de pràctiques fa una clara funció social d'impuls de la inserció dels estudiants d'economia i empresa al mercat laboral.
TEMES
laboral
economia
UdG
empreses
Administració
ET POT INTERESSAR
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
2024-02-17
Els trucs per netejar la catifa sense haver-la d'aixecar
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
«Per cuinar no s’ha de tenir pressa ni horaris»
Ofrecido por 
Periodistes que ajuden a conscienciar sobre la infància vulnerable
EL MÉS VIST
1
Begur limita l'aigua a una empresa que ha omplert unes 70 piscines en plena sequera
2
Crema una zona boscosa a tocar de les vies del TAV a Vilafant
3
La pizza del Girona
4
Els pagesos gironins pateixen onze robatoris cada mes als seus camps, la majoria a l'Empordà
5
Un ferit per un incendi a la cuina d'un pis de Figueres
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
MÉS NOTÍCIES D'ECONOMIA
ECONOMIA
Un jove que es vulgui emancipar hauria de dedicar el 80% del salari per pagar el lloguer a Espanya
Redacció
ECONOMIA
El gruix de les queixes dels pagesos provenen de normes de la UE que els experts veuen “complex” canviar
Arnau Martínez / Maria Asmarat (ACN)
ECONOMIA
L'afiliació estrangera a la Seguretat Social a Girona arrenca el 2024 amb una pujada del 6,5%
Redacció/ACN
ECONOMIA
Caganer.com crea les figures de Taylor Swift i Bad Bunny
Redacció
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
0 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
SEQUERA
NOLOTIL
BANC DELS ALIMENTS
CALA ESTRETA
GIRONA FC
LOCAL
MUNICIPIS
MÉS NOTÍCIES
ESPORTS
ECONOMIA
OPINIÓ
CULTURA
OCI
VIDA I ESTIL
PARTICIPACIÓ
diaridegirona.cat
Conegui'ns
Localització
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Diari de Girona, S.A.
Tots els drets reservats
Avis legal
Política de privacitat i cookies
Canal de denúncies
Preferències de privacitat