Societat
El xec escolar serà de 70 euros en comptes de 100, però s’estendrà a l’ESO
Societat Societat Ciència Educació Medi ambient Sanitat Cas Obert Temps Trànsit 8-M tot l'any
El curs 2024-2025
El xec escolar serà de 70 euros en comptes de 100, però s’estendrà a l’ESO
Així ho anunciarà Pere Aragonès aquest dimarts, segons el que ha avançat l’ACN
1
Es llegeix en
minuts
El Periódico
Per què confiar en El Periódico
25 de de setembre del 2023. 17:57
16
Comentaris
El conegut com a xec escolar s’estendrà a l’alumnat de l’ESO el curs vinent i serà de 70 euros, també per als de primària (que aquest curs han rebut 100). Aquesta és una de les mesures que el president de la Generalitat, Pere Aragonès, explicarà aquest dimarts al Parlament en el marc del debat de política general, segons el que ha avançat l’agència de notícies ACN.
EDUCACIÓ A CATALUNYA
Famílies i escoles critiquen la gestió del xec escolar de 100 euros del Govern
Aquest curs escolar, la mesura s’ha aplicat només als estudiants de primària per valor de 100 euros. Segons el Govern, als 460.000 alumnes de primària de les escoles públiques i concertades s’hi afegiran els 330.000 estudiants de secundària. Així, s’arribarà a uns 790.000 en total. L’objectiu de l’Executiu és universalitzar la mesura i calcula que suposarà un augment significatiu de la despesa de l’any anterior, fins a 55 milions d’euros.
Temes:
Educació Govern Educació secundària Nou curs Educació a Catalunya Família
VEURE COMENTARIS
16 Comentaris
Qui som Contacte RSS Mapa web Publicitat Avís legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat
Altres webs de Prensa Ibérica Media:
Casa Gourmet
Coche Ocasión
CompraMejor
Cuore
Diario Córdoba
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
Iberpisos
El Día Tenerife
Sport
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
Fórmula1
Guapísimas
Iberempleos
Información Alicante
Información TV
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Provincia
Levante
Levante TV
Empordà
Loteria de Nadal
Mallorca Zeitung
Premis Oscar 2024
Regió7
Stilo
Superdeporte
Tendencias21
Tucasa
Viajar
Woman
Cambalache