AVUI PARLEM DE
SUBSCRIU-T'HI
ACCEDEIX
CAT
CAST
Polèmica
MÈDIA
12/02/2024 Leer en castellano
"Aquí està la fatxa": Ayuso reacciona a la paròdia de 'Zorra' del 'Polònia'
La política madrilenya ha fet saber què en pensa del clip viral al programa matinal de Telecinco
Àlex Gutiérrez
2 min
21
Regala aquest article
1:22
BARCELONA“Si a mi em dius que obrir l’aixeta a qualsevol casa de Madrid i que hi hagi aigua és de ser fatxa, aquí està la fatxa”. Isabel Díaz Ayuso ha reaccionat al gag del Polònia que reinventava la cançó Zorra, de Nebulossa, en clau irònica. El tema parlava de la polèmica gestió de les residències de la presidenta de la Comunitat de Madrid, però la dirigent popular no ha rebut cap qüestió sobre aquest afer. La declaració l’ha dita al programa La mirada crítica, de Telecinco. “Soc a la meva fatxoesfera, Madrid és tot fatxa, fatxa, fatxa; en canvi, a l’altra banda del món, el món és molt fosc i hi fa molt de fred”, concloïa, una mica crípticament.
Inscriu-te a la newsletter Sèries
Totes les estrenes i altres perles
INSCRIU-T’HI
Ayuso també ha dit que s’estima més que li diguin fatxa que zorra, tot i que ha especificat que hi ha altres denominacions que, a parer seu, li fan més justícia: “Prefereixo que em diguin periodista, política, dona”. En tot cas, ha admès que el vídeo li ha arribat “per mil llocs” i que el seu entorn està encantat amb la peça. De fet, i segons ha pogut saber l’ARA, el portaveu de la presidenta madrilenya, Miguel Ángel Rodríguez, va trucar a un directiu de TV3 –amb qui manté una relació personal cordial– per admetre que havia vist la paròdia i li havia fet riure: “Que cabrons sou! I que bons”, va dir.
Tres dies i mig després de ser publicat, el clip s’acosta ja al milió de reproduccions a YouTube, la qual cosa el situa poc per sota de Mas style, que té 1,2 milions de reproduccions al compte oficial del 3Cat. Ara bé, un usuari ha penjat també pel seu compte la paròdia de Gangnam style, i ha aconseguit 2,5 milions de reproduccions més. El vídeo amb més reproduccions, dins del perfil propi del programa, és La Xavineta, amb 1,7 milions de visionats.
VEURE 21 COMENTARIS
CONTINGUT ELABORAT PER
Àlex Gutiérrez
SEGUEIX-ME
MÉS DE LA SECCIÓ
Mèdia
Sofia Coll:
Àlex Gutiérrez
Mònica Planas Callol
TV3
AYUSO
Dona suport a la informació de qualitat i rigor. Entre tots fem l'ARA.
SUBSCRIU-T'HI
EL MÉS POPULAR
EL MÉS VIST
EL MÉS COMENTAT
1.
"He passat de ser una dona menopàusica invisibilitzada a ser molt activa i absolutament visible”
2.
3.
Ivan Pustovalov:
4.
5.
1.
Gemma Herrero
2.
3.
Núria Orriols Guiu
4.
David Fernàndez
5.
DESCOBREIX
VEURE'N MÉS
Sofia Coll: "Hi ha 'chonis' que parlen un català increïble"
Àlex Gutiérrez
MÈDIA
VIDEO
Yolanda Sey: “No m’agrada l’etiqueta de «negra catalana»: puc ser catalana i ja està?”
Albert Om
CINEMA
Quants litres d’aigua calen per produir una rajola de xocolata?
Júlia Claramunt Pi
MEDI AMBIENT
Periodisme lliure i compromès, per estar ben informat
SUBSCRIU-T'HI
Manifest
Qui som
Firmes
Temes
Publicitat
Contacta
App:
IOS
Android
© ARA 2024
Privacitat
Condicions
Cookies
Col·laboradors