Esports Márquez comença a ensenyar les urpes al circuit de Portimao Esports Esports Barça Futbol RCD Espanyol MotoGP Fórmula 1 Bàsquet NBA Ciclisme Tennis Mundial de Bàsquet 2023 MOTOCICLISME Márquez comença a ensenyar les urpes al circuit de Portimao MM93 va liderar la primera sessió del GP de Portugal sobre una pista relliscosa i perillosa i va acabar entre els tres primers al final del dia. 1 Es llegeix en minuts Emilio Pérez de Rozas Per què confiar en El Periódico Portimao. Enviat especial 23 de de març del 2024. 04:15 0 Comentaris Marc Márquez continua dient que està en ple procés d’adaptació a la Ducati. El vuit vegades campió del món va liderar ahir amb facilitat els primers entrenaments del Gran Premi de Portugal, que se celebra en el preciós circuit de Portimao, a l’Algarve. Poc després, en la segona sessió, en la qual tothom va millorar els temps, va acabar tercer –per darrere de l’italià Enea Bastianini (Ducati) i de l’australià Jack Miller (KTM)- en el seu segon cap de setmana amb la diabòlica Desmosedici, demostrant que va pel bon camí. Notícies relacionades El Barça es retroba amb la victòria atropellant el Joventut "Sempre he vist un buit d’informació i ara s’està despertant" "Cada vegada tinc més clar què he de fer per anar ràpid amb aquesta moto", va dir. Si en ple aprenentatge, si el primer cap de setmana acaba quart, i el primer dia del segon gran premi lidera una sessió i entra al podi de la segona, és evident que el germà gran dels Márquez està cada vegada més a prop del podi. El pilot de Cervera es va posar una nota extraordinària després de la jornada d’entrenaments: "Com a mínim, un 8 sobre 10". No està gens malament. "Sí, perquè ha sigut un dia de molt treball, de conèixer-nos més com a equip, amb els enginyers, amb els tècnics i amb els mecànics, però, sobretot, encertar en un canvi de direcció, petit, que hem fet i que m’ha ofert molta més confiança amb la moto, i la confiança em permet forçar, buscar el límit i, sí, caure per primera vegada aquesta temporada. Per sort, ha sigut només una relliscada", va comentar. Temes: Motos Emilio Pérez de Rozas CONTENIDO PATROCINADO Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Opel Ver oferta El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen Más información Especial escapada Semana Santa RIU Hotels & Resorts Leer más Paper d’alumini: 6 usos que segurament desconeixes i et facilitaran el dia a dia ElPeriodico ¿Por qué sale gratis instalar placas solares con Engel Energy? Engel Energy Leer más Sospites que el crim de la cuinera hauria sigut planejat ElPeriodico VEURE COMENTARIS 0 Comentaris Contingut per a tu ESPORTS La joia que viu a La Masia 24-03-2024 VIDA I ESTIL No llencis la boleta que porta dins el desodorant en ‘roll-on’: no t’imagines per a què ... 23-03-2024 INTERNACIONAL El Palau de Kensington, ple de flors per a Kate Middleton 24-03-2024 ECONOMIA La truita de patata amb ceba, el iogurt natural cremós, les carxofes i la salsa de calçots, ... Ofert per OCI I CULTURA I Barcelona va superar Madrid (ho vulgui o no) 25-03-2024 ESPORTS L'escalada als Jocs Olímpics de París 2024: el nou format, regles i tot el que cal saber ... El més llegit L'últim El Palau de Kensington, ple de flors per a Kate Middleton La joia que viu a La Masia I Barcelona va superar Madrid (ho vulgui o no) Febre del pàdel a Barcelona COP FRANC I Xavi guanya Pep El juez Pedraz suspende Telegram en España tras una denuncia de Mediaset, Atresmedia y ... MENTE | Método 'Kos': así puede ayudarte a ser más feliz Este combustible para el coche cuesta menos de un euro por litro y puede hacer que ahorres ... Qui som Contacte RSS Mapa web Publicitat Avís legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat Altres webs de Prensa Ibérica Media: Casa Gourmet Coche Ocasión CompraMejor Cuore Diario Córdoba Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca Iberpisos El Día Tenerife Sport El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo Fórmula1 Guapísimas Iberempleos Información Alicante Información TV La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión La Opinión La Opinión La Opinión La Provincia Levante Levante TV Empordà Loteria de Nadal Mallorca Zeitung Premis Oscar 2024 Regió7 Stilo Superdeporte Tendencias21 Tucasa Viajar Woman Cambalache