Noticias
Guerra Israel - Hamás, última hora Guerra en Ucrania Últimas noticias Directos VerificaRTVE Radio 5 RTVE Igualdad España Mundo Economía Cultura Ciencia En tu comunidad
Más temas
Televisión
Radio
Deportes
Infantil
RTVE Play
RTVE Audio
El Tiempo
Playz
» España Las claves del 'caso Koldo' vinculado al exasesor de Ábalos: ¿quién es quién y cómo operaba la trama?
La justicia investiga el supuesto cobro de 'mordidas' en adjudicaciones de contratos de mascarillas en plena pandemia
Koldo García, el exasesor, podría haber ejercido de intermediador en contratos con el gobierno estatal, el de Baleares y Canarias
23.02.2024 | actualización 07:17 horas
Por
ROCÍO GIL GRANDE
El exasesor de José Luis Ábalos Koldo García, tras quedar en libertad con medidas cautelares EFE/SERGIO PÉREZ
6 min.
Un nuevo escándalo de presunta corrupción está sobrevolando toda la esfera política y pone el foco en el Gobierno de Pedro Sánchez tras la detención de Koldo García, un asesor del que fuera su ministro de Fomento, José Luis Ábalos, por supuestas ‘mordidas’ en adjudicaciones de contratos de mascarillas en plena pandemia del coronavirus. 
Estas son algunas claves de lo que se sabe hasta el momento del caso:
¿Qué delitos se están investigando?
La investigación, denominada operación Delorme, está dirigida por el Juzgado Central de Instrucción número 2 y coordinada por la Fiscalía Anticorrupción y la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil. Ha sido decretado además el secreto sobre las actuaciones.
Detenido un asesor del exministro Ábalos por presunta corrupción en la compra de mascarillas en plena pandemia
En concreto, se estudia si hubo cobro de comisiones irregulares o ‘mordidas’ en las adjudicaciones de contratos de material sanitario destinados a los ministerios de Fomento e Interior, así como a las comunidades autónomas de Baleares y Canarias. Según fuentes jurídicas a RTVE, el juez ha imputado a Koldo García los cuatro delitos que atribuye la Fiscalía: organización criminal, cohecho, tráfico de influencias y blanqueo de capitales. 
El pasado martes, la Guardia Civil detuvo a una veintena de personas, de las cuales 15 quedaron en libertad tras declarar ante la UCO (otras cuatro lo han hecho este jueves tras pasar a disposición judicial), y realizó 26 registros domiciliarios y requerimientos a lo largo de la geografía del país.
¿De dónde surge la investigación?
La investigación surge de una denuncia del PP de Madrid ante la Fiscalía Anticorrupción en marzo de 2022 que firma el secretario general de los ‘populares’ madrileños, Alfonso Serrano. La denuncia se interpuso poco después de que saltara a la esfera pública el ‘caso mascarillas’ vinculado al hermano de la presidenta madrileña, Isabel Díaz Ayuso (caso que quedó finalmente archivado). 
¿Quiénes son los implicados y quién es Koldo García?
El eje de la investigación reside en Koldo García. Exconcejal de Huarte con el PSN hace una década, cuando era compañero de partido del actual secretario de Organización del PSOE, Santos Cerdán. Se convirtió en chófer de Ábalos en 2018 cuando el político era secretario general del PSOE. Una vez Ábalos se convirtió en ministro, le nombró consejero de Renfe Mercancías. Como asesor de Ábalos, fue objeto de varias polémicas, entre ellas por su participación en el encuentro en el  aeropuerto de Madrid-Barajas con la vicepresidenta de Venezuela,  Delcy Rodríguez, motivo por el que la oposición pidió explicaciones  en el Congreso. 
Se sospecha que García podría haber ejercido de intermediario en las negociaciones de compra de mascarillas a través del Ministerio con empresas de varias provincias, y cobrado sobornos o comisiones por facilitar estos contratos.
El empresario Íñigo Rotaeche es otra de las figuras clave en esta supuesta trama. La suya, Soluciones de Gestión, es una de las compañías que se habrían beneficiado irregularmente de estos contratos. 
Además, entre los sospechosos están el presidente del Zamora Club de Futbol, Víctor Aldama, y el hermano del exasesor de Ábalos, Joseba García.
Estos cuatro investigados han pasado este jueves a disposición judicial y han sido puestos en libertad. Entre los 15 que ya quedaron en libertad previamente figura también la esposa de Koldo García, según Efe.
¿Qué cantidad de dinero hubo por medio?
Se estima que los contratos de material sanitario ascienden a unos 50 millones de euros. Solamente la empresa Soluciones de Gestión obtuvo contratos por más de 40 millones de euros con los ministerios de Fomento e Interior y las administraciones de Baleares y Canarias, según ha podido saber RTVE. La sede de esta empresa en Zaragoza y el domicilio del empresario en Bilbao fueron precisamente objeto de los registros de la Guardia Civil el pasado martes.
El gobierno canario de Ángel Víctor Torres (actual ministro de Política Territorial) compró precisamente a esa empresa, en los primeros tres meses del estado de alarma, varios lotes de mascarillas por importe de 12 millones de euros, en contratos adjudicados de forma directa al amparo de las normas de emergencia dictadas por la pandemia. Según consta en documentos oficiales del Servicio Canario de la Salud (SCS) y de la Consejería de Sanidad de la comunidad autónoma consultados por Efe, Soluciones de Gestión recibió tres encargos para proveer a los hospitales de las islas de mascarillas FFP2 o K95.
Según El Confidencial, que fue quien adelantó la información de la supuesta trama, Koldo García generó presuntamente 10 millones de euros en comisiones con los contratos en pandemia y adquirió varias propiedades inmobiliarias. 
En libertad con medidas cautelares
Los cuatro pasaron este jueves a disposición judicial, aunque se negaron a declarar ante el juez de la Audiencia Nacional Ismael Moreno. Han quedado en libertad después de que la Fiscalía haya decidido no solicitar su ingreso en prisión. Eso sí, se les ha impuesto varias medidas cautelares a todos menos a Joseba García. Su hermano Koldo y Aldama deberán comparecer en el juzgado cada 15 días. El juez ha decretado para ambos y para Rotaeche, además, la retirada del pasaporte y la prohibición de salir del territorio nacional. 
El juez deja en libertad al exasesor de Ábalos, que deberá comparecer en el juzgado de forma periódica
¿Qué dice el Gobierno?
Desde que estalló este caso, el presidente del Gobierno y todo su Ejecutivo ha salido en tromba a asegurar que desconocía esta supuesta trama y a ofrecer su colaboración con la justicia, así como ha pedido que “caiga todo el peso de la ley” sobre los responsables si se demuestra su culpabilidad.
El Gobierno asegura que desconocía la supuesta trama de mascarillas y pide "que caiga todo el peso de la ley"
El jefe del Ejecutivo, Pedro Sánchez, se pronunció así desde Rabat este miércoles: "Cualquier intento de enriquecimiento a través del cobro de comisiones de una tragedia como fue la pandemia, y como desgraciadamente hemos visto en otras autonomías y ámbitos, cuenta con toda mi reprobación y el reproche del Gobierno". Además, negó que cesara a Ábalos en 2021 por la supuesta trama de mascarillas, como le preguntó el PP. Cabe recordar que ese cese formó parte de una remodelación del Ejecutivo en el que cesaron otros siete ministros. Ábalos también dimitió como secretario de organización del PSOE. Sánchez reprochó al PP sus "maledicencias" sobre este caso y les recriminó no ser "tan celosos" con el caso vinculado al hermano de Ayuso.
Por su parte, Ábalos, en una primera reacción, se mostró “estupefactado” ante la noticia. “Cómo voy a conocer esto, por favor” (...) “Me cuesta creerlo, es un golpe, me parece increíble", afirmó. Con todo, quiso dejar claro que las contrataciones “se hicieron a través de mecanismos legales” y fueron revisadas por el Tribunal de Cuentas y que no tiene relación con Koldo García desde que dejó el Ministerio. Este jueves, ha recordado que hay decretado secreto de sumario y lo demás "son filtraciones o conjeturas”.
El ministro de Política Territorial, Ángel Víctor Torres, que era presidente de Canarias cuando ocurrieron los hechos, ha defendido que las contrataciones se realizaron de forma legal, lo mismo que han dicho por su parte fuentes del PSOE balear respecto a los contratos de la administración local cuando la actual presidenta del Congreso, Francina Armengol, era presidenta de las islas. Y desde el PSN, han querido dejar claro también que Koldo García no es militante socialista.
El PP apunta directamente a Sánchez y exige responsabilidades
Mientras, el Partido Popular, en boca de su líder, Alberto Núñez Feijóo, exige a Sánchez que "se responsabilice y dé la cara" por las "mordidas" de las mascarillas. "Le afecta directamente", ha dicho también su secretaria general, Cuca Gamarra, que pide la dimisión de Ábalos como diputado en el Congreso.
El PP exige a Sánchez que "se responsabilice y dé la cara" por las "mordidas" de las mascarillas: "Le afecta directamente"
La presidenta madrileña, Isabel Díaz Ayuso, ha ido más allá y ha entrado en un ‘cuerpo a cuerpo’ contra Sánchez por este caso, después de la alusión que hizo éste a su hermano el miércoles. Así, ha asegurado que nada tiene que ver esta “trama nacional” a manos, según ella, de Ábalos, con “el caso de un ciudadano (su hermano) que lleva 26 años trabajando en el sector del material sanitario”.  "Como se han acostumbrado a difamar y a mentir, tenemos que soportar como una maquinaria gubernamental con todo su peso y su influencia, pretende difamar a mi Gobierno, a mi familia y a mí. Y a  todos ellos les digo una cosa: la fruta me gusta muchísimo", ha zanjado.
Mientras, Vox ha registrado este jueves en el Congreso una batería de iniciativas para pedir explicaciones al Gobierno por la supuesta trama de comisiones en contratos durante la pandemia de la COVID-19  de Koldo García, que fue asesor del exministro José Luis Ábalos y que fue detenido el miércoles por estos supuestos hechos.

El juez deja en libertad al exasesor de Ábalos, que deberá comparecer en el juzgado de forma periódica
22.02.2024
El Gobierno asegura que desconocía la supuesta trama de mascarillas y pide "que caiga todo el peso de la ley"
22.02.2024
El PP exige a Sánchez que "se responsabilice y dé la cara" por las "mordidas" de las mascarillas: "Le afecta directamente"
22.02.2024
Detenido un asesor del exministro Ábalos por presunta corrupción en la compra de mascarillas en plena pandemia
21.02.2024
España
Corrupción política
José Luis Ábalos
Mascarillas
PSOE
Gobierno de España
Es noticia:
Incendio Valencia Caso Koldo Guerra Ucrania Odiseo Luna Sánchez Marruecos Incendio Valencia imágenes Guerra Israel en Gaza La Promesa avance
Noticias
RTVE Play
RTVE Audio
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
TVE Alta Definición
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Transparencia
RTVE Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Perfil del Contratante
RTVE 2030
Defensora de la Audiencia
Observatorio de Igualdad
Canal Ético
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Accesibilidad
Mapa web
Contacto
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2024