Eleccions Galícia participació
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Entre les víctimes hi ha un nen petit, segons informen les autoritats russes (Ministeri d'Emergències de Rússia)
Rússia acusa Ucraïna de matar 28 civils en un bombardeig a una fleca a la regió de Luhansk
L'atac a la ciutat de Lissitxansk, al Donbàs, ha deixat una trentena de morts, entre els quals un menor, segons fonts russes
Redacció
04/02/2024 - 09.17Actualitzat04/02/2024 - 10.46
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Projectils ucraïnesos haurien impactat en l'edifici d'una fleca a Lissitxansk, segons informen les autoritats russes. En l'atac han mort 28 persones. Aquesta ciutat està situada a Luhanks, la regió separatista annexionada per Rússia.
El Ministeri d'Emergències de Rússia és qui ha donat la xifra de morts: 18 homes, 9 dones i un nen. Hi ha també quatre ferits greus que es troben en cures intensives.
L'atac va passar dissabte i des de llavors els equips d'emergència busquen gent sota la runa. Encara no han acabat de revisar tot l'edifici, així que podrien trobar més morts.
Segons Rússia, projectils de l'artilleria ucraïnesa han impactat contra un edifici de dues plantes, que s'ha acabat ensorrant.
Restes de l'edifici atacat (Ministeri d'Emergències de Rússia)
Un any i mig sota control rus
A la ciutat de Lissitxansk hi vivien 100.000 persones abans de la invasió d'Ucraïna el 2022. Està sota control de l'exèrcit rus des del juliol d'aquell any.
El líder de la regió separatista, Leonid Pàssetxnik, ha declarat aquest diumenge dia de dol.
La portaveu del Ministeri d'Exteriors de Rússia, Maria Zakhàrova, ha exigit a les organitzacions internacionals una "condemna incondicional" de l'atac.
El front a l'est d'Ucraïna gairebé no s'ha mogut durant mesos, però els bombardejos de les dues parts s'han intensificat durant l'hivern. 
ARXIVAT A:
UCRAÏNA
RÚSSIA
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Obrir vídeo
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detingut per assaltar una parella al metro amb una navalla per robar-los un rellotge de luxe
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Puja més de 6 punts la participació a Galícia, amb la majoria absoluta del PP en joc
Montse Bassa i Alemany
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
Què se'n sap fins ara, de la mort d'Aleksei Navalni
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Denuncien que els fabricants de plàstic han amagat durant anys que el reciclatge no és viable
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Qui són els "delulu": els somiatruites de la generació Z que gaudeixen fent volar coloms
Somrient i fent bromes al jutge, les últimes imatges de Navalni amb vida
Presó sense fiança per a l'amo dels gossos que van matar una jove a Zamora a l'octubre
L'esquelet de panda marí, la nova espècie que causa sensació al Japó


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat