ÉS NOTÍCIA
Ada Colau Turisme
Marc Clotet / Natalia Sánchez
Tomàs Molina
Previsió Espanya
Antonio Tejado/Ylenia Padilla
Iñaki Urdangarin Problema
Rocío Carrasco / Fidel Albiac
Fabiola Martínez Fill
Jesús Vázquez Capricho
Amador Mohedano / Rosa Benito Divorci
Mónica Cruz El Desafiament
Marcus Brandler / Paloma Rocasolano
Letizia/Pilar Eyre
Shakira / Gerard Piqué
Artur Peguera TV3
Drama Alain Hernández
Roberto De Zerbi
Barça Aston Villa
Fitxatge Barça
Vídeo Vinícius Júnior
Alexia Putellas
Horòscop Avui
ES
PolíticaActualitatOpinió
Societat
SuccessosGentTVFutbol
El TempsMolt +Podcast
Diversos ferits a una escola de Barcelona per la caiguda d'un arbre | Redes sociales
SUCCESSOS
Set ferits a una escola per la caiguda d'un arbre
L'arbre ha caigut a l'hora de sortida dels alumnes de l'escola 30 passos de Barcelona
02/11/2023 18:33h

/ Actualitzat a 02/11/2023 18:38h
per
Aina Barceló
Llegeix i fes comentaris
Al voltant de les 16.30 de la tarda, un arbre de grans dimensions ha caigut al pati d'una escola de Barcelona, concretament a l'escola 30 passos del barri de la Sagrera.
Forts vents a Catalunya
L'activació de l'alerta per vents forts a Catalunya ha provocat que tots estiguessin alerta. Per aquest motiu, aquesta escola de Barcelona havia demanat als pares recollir els nens a les aules en lloc de l'exterior.
Aquest incident no ha estat l'únic a Barcelona | Redes sociales
L'arribada del mal temporal Ciarán ha portat forts vents que ja han causat alguns incidents a aquesta comunitat.
Els fets han coincidit amb la sortida de les aules
Segons expliquen membres de l'associació de pares del centre, el fet ha passat quan els nens sortien de les aules. Per aquest motiu, la caiguda ha deixat diversos ferits, ja que la majoria de pares i alumnes eren a la zona.
Una dona i un nen han estat traslladats a l'hospital | Redes sociales
Una dona i un menor han resultat ferits menors i han estat traslladats immediatament a l'hospital. Mentrestant, cinc menors més han resultat ferits amb contusions i esgarrapades causades pel mateix arbre.
Fins al lloc dels fets s'han desplaçat sis unitats del SEM, que han atès diversos ferits per diferents cops.
Fins avui, no es tenia informació que els arbres de la zona estiguessin en mal estat. Però a partir d'aquest incident, els pares del centre reclamaran a l'Ajuntament de Barcelona que revisi l'estat de tots i cadascun.
El centre mateix ha aclarit que estan treballant perquè demà es pugui acompanyar els alumnes que s'han espantat per la forta caiguda al pati.
Altres incidents pel fort vent
Un altre dels incidents que ha causat l'arribada del temporal Ciarán és la caiguda dels llums de Nadal.
Els llums de Nadal han caigut a la Gran Via | Redes sociales
Els veïns de Barcelona han trobat part de la Gran Via tallada a la circulació. I és que la il·luminació nadalenca ha caigut sobre la calçada causant fortes retencions.
Per sort, la caiguda de la decoració no ha causat danys personals als ciutadans que estaven passant en aquell moment per la zona.
Llegeix i fes comentaris
No t'ho perdis!
'GH Dúo' pren una decisió amb Elena Rodríguez després de l'accident d'Adara Molinero
Els empleats de Felip airegen la veritat sobre Paloma Rocasolano i Marcus Brandler
Pilar Eyre destapa un altre secret de Felip i Letícia i deixa alguns sense paraules
El drama desconegut del famós actor, Alain Hernández
Successos
Troben el cos sense vida d'un veí de Tarragona flotant en un riu
La inquietant desaparició d'Ana María a Madrid en cancel·lar un viatge a Barcelona
El més llegit!
Artur Peguera, la parella de Cristina Riba que és pare d'una altra periodista de TV3
Una espectadora esclata per l'anunci de Casa Tarradellas: ‘Fa angúnia’
Letícia, davant una nova infidelitat que sorprendrà fins i tot Jaime del Burgo
Judit Mascó té una filla preciosa que segur que et sona de TV3
Què és la tos ferina que han detectat a Catalunya i què cal fer per evitar-la?
Tomàs Molina assenyala les zones on plourà a Catalunya i llança un avís
Ana María Aldón s'emporta un disgust lluny de José Ortega Cano i aprèn una lliçó
El detall que pocs han vist a la primera foto de Dani Alves després d'un any a presó
➡️ Més notícies Successos
Més notícies:
Apareix el cos sense vida d'una dona surant al mar
Salten les alarmes dels Mossos per l'estafa de la Loteria: perdràs tots els diners

Qui som
Autors
RSS
Privacitat
Avís legal
Contacte i publicitat
Escriu amb nosaltres
Mapa del site
Powered by TQCorp
© 2024 Copyright