17 de febrer de 2024
El temps | Minut a minut | A les edicions locals | També et pot interessar | Gasolina més barata a Sabadell | Preu llum avui
Escull una edició
Sabadell
Newsletters
Acord per al conveni de la Ronda Nord
1 de 10
Últimes notícies
ESCOLA
Denuncien una agressió i amenaces d'una família en un centre educatiu de Sabadell
La incidència al Col·legi Tarrés va obligar a intervenir la Policia Municipal
Agents de la Policia Municipal de Sabadell | Juanma Peláez
PER NACIÓ, Sabadell | 11 d'octubre de 2023 a les 10:33 |
Una família ha causat un grau enrenou aquest matí a una escola de Sabadell, el Col·legi Tarrés, a la Creu Alta. Segons ha pogut saber NacióSabadell, diverses persones han entrat de manera violenta a l'escola cercant una de les professores, i per impedir que l'escena anés a més ha calgut la intervenció de la Policia Municipal de Sabadell, amb tres dotacions, així com d'una ambulància del SEM per un atac d'ansietat.

El cos municipal ha detallat que es va produir una agressió entre dues mares i amenaces a una professora, a més de danys materials. Arran d'aquest incident s'ha programat un servei de presència policial a les hores d'entrada i sortida del centre, i s'han instruït diligències penals per amenaces.


L'escola ha emès un comunicat per a les famílies, al qual ha tingut accés el Diari de Sabadell. El col·legi titlla la situació de "fet deplorable" la "tremenda intrusió", i asseguren que ha causat "nerviosisme general" a tota la comunitat educativa.

El centre educatiu ha posat a disposició el seu Servei Psicopedagògic, però també ha demanat ajuda al Servei de Psicologia del Departament d'Educació.
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
ServeisagressióCol·legi Tarrés
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Acord per al conveni de la Ronda Nord
Sabadell augmentarà la distribució d'aigua regenerada
Denuncien una agressió LGTBI‑fòbica al Punt Lila de Ripollet durant el Carnaval
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Què fer aquest cap de setmana a Sabadell: 17 i 18 de febrer
2
Denuncien una agressió LGTBI‑fòbica al Punt Lila de Ripollet durant el Carnaval
3
La UAB coordina el projecte ClearFarm, una plataforma de control del benestar animal basada en sensors
4
Es desplaça la parada del bus de davant de l'escola Nostra Llar per reduir el risc per als infants
5
Sabadell no compta amb els taxis adaptats que marca la llei
Participació
Veure comentaris

Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióSabadell:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: