Sant Adrià Santa Coloma Hemeroteca Contacte
ACTUALITAT
ESPORTS
CULTURA
ASSOCIACIONS
OPINIÓ
REPORTATGE
ENTREVISTA
PROMOCIONS
HEMEROTECA
CONTACTE
SANTA COLOMA
SANT ADRIÀ
Inici El govern municipal modifica el jurat per escollir el disseny del Dimoni:...
El govern municipal modifica el jurat per escollir el disseny del Dimoni: només deixa personal de l’Ajuntament
Per Albert Sancho -
13 febrer, 2024
0
38
Share
A faltes de pocs dies per la presentació del disseny del Dimoni de Badalona 2024, el govern municipal ha modificat la convocatòria del jurat per escollir el disseny. Segons ha avançat El Diari de Badalona, serà tot format per personal de l’Ajuntament. Desapareixen del jurat els representants d’entitats culturals, el constructor de la figura, la guanyadora anterior o l’escola Pau Gargallo. El Dimoni ha estat escollit aquesta mateixa tarda pel nou jurat i serà presentat en les pròximes setmanes.
El nou jurat estarà format per: la Segona Tinència d’alcaldia, Regidora de l’Àrea de Cultura, Cap de Servei de Cultura, Directora Museu de Badalona, Gerent Badalona Cultura S.L. i Director de Projecció de Ciutat i Turisme.
Aquest era el jurat abans de la modificació:
Regidora de Cultura
Un representant del Servei de Cultura
El constructor de la figura
La guanyadora de l’any 2023
La directora Museu de Badalona
Un artista plàstic de la ciutat
Un representant de l’Escola d’Art i Superior de Disseny Pau Gargallo Un representant del Grup d’Estudis de la Festa
Un representant de la Comissió de Festes de Badalona
Un representant del Consell dels Infants
Des de la Comissió de Festes han denunciat que han quedat exclosos del jurat. En un comunicat publicat a les xarxes socials, asseguren que “la decisió s’ha pres sense cap mena d’avís ni justificació” i han demanat explicacions al govern.
  Concurs Crema’l Tu, 25 anys on la ciutadania decideix el Dimoni de Badalona
L’Ajuntament de Badalona convoca des de fa 25 anys el concurs Crema’l tu!, Premi de Disseny del Dimoni de Badalona de les Festes de Maig amb la voluntat de donar a la ciutadania l’oportunitat de dissenyar un dels símbols culturals de la ciutat: el Dimoni de les Festes de Maig.
Els participants podien presentar el seu disseny, que s’ha d’ajustar a unes bases concretes, abans del divendres 9 de febrer de 2024. El disseny guanyador és escollit per un jurat i es construirà per Ramon de los Heros, amb una estructura de fusta d’entre 12 i 14 metres.
  Share
Albert Sancho
FER UN COMENTARI
Guardar el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador la propera vegada que comenti.

EL DIARI EN PAPER
NUM. 778
ÚLTIMS TWEETS
ÚLTIMES NOTÍCIES
Badalona acull el X Campionat d’Espanya de Billar de 5 Quilles
27 febrer, 2015
Joan Rodríguez: “Qualsevol empresa voldria tenir els valors del FIATC Joventut...
25 juny, 2015
Programa innovador de cribatge contra la Sida a l’Hospital Municipal
24 maig, 2022
Arriba la 29a Setmana de Muntanyisme de Badalona al Teatre Principal
19 maig, 2014
Últimes notícies, actualitat, participació, serveis, entreteniment i última hora a Catalunya, Espanya i el món.
Contactar-nos: redaccio@diaridebadalona.com
Útimes notícies
L’Ajuntament demana ajuda a la Generalitat per fer una inspecció tècnica dels edificis del carrer Canigó
Nou matí de retards i incidències a l’R1, malgrat que la vaga s’ha desconvocat
“No el deixis caure en el pou”: la campanya de prevenció del suïcidi instal·lat a la Plana
Badalona Dracs visita el camp de Pioners
Presentada la Cursa Benèfica per les Malalties Minoritàries
Seccions
Esports
Cultura
Actualitat
Associacions
Opinió
Avís legal Protecció de dades Avís de cookies Google’s Privacy & Terms site
© Enter Gestió Comunicativa S.L. Tots els drets registrats