Guerra Gaza Bar Pablo Iglesias Mor Enrique Ventura ILP Independència Amnistia Risc gihadista Barcelona Furgonetes camperitzades MÉS FUTBOL Si Florentino Pérez paga 60 milions s'oblida del Barça i besa l'escut del Reial Madrid El Reial Madrid està meditant pagar 60 milions d'euros per tancar el fitxatge d'un prometedor defensa El Nacional Foto: EFE Barcelona. Dilluns, 25 de març de 2024. 13:01 Temps de lectura: 2 minuts Malgrat que la temporada del Reial Madrid està sent positiva, amb el títol de Lliga sentenciat el ple mes de març, Florentino Pérez ja té la mirada centrada en el pròxim mercat de fitxatges, que es presumeix molt mogut. De moment, ja té dos fitxatges a l'abast: el de Kylian Mbappé, que ja tindria emparaulat un contracte de cinc anys amb el president blanc per incorporar-se com a agent lliure, i el d'Alphonso Davies, que té decidit unir-se al club blanc tot i que encara no hagi arribat l'acord entre ambdós clubs. El Reial Madrid necessita fitxar un central... Aquestes dues incorporacions servirien per tancar una de les plantilles més completes del món. Ara bé, la secretaria tècnica blanca no frenarà les seves ambicions amb aquests dos fitxatges. I és que també vol incorporar un defensa central. A causa de les lesions de llarga durada que han patit Éder Militao i David Alaba, Carlo Ancelotti ha tingut molts problemes en l'eix del darrere, evidenciant que cal reforçar aquesta demarcació amb algun jugador de primer nivell que pugui competir per un lloc de titular. per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Opel Ver oferta La reina Sofia parla de Letícia com l'exdona del seu fill, Felip VI, el matrimoni té data de divorci El Nacional.cat Nacho Fernández aplaudint a l'afició després d'un partit del Reial Madrid en el Santiago Bernabéu / Foto: Europa Press En aquest sentit, a més, cal recordar que Nacho Fernández, que no està firmant la seva millor temporada, podria abandonar el Reial Madrid aquest estiu, una vegada hagi finalitzat el seu contracte. Al conjunt blanc no tenen clar si oferir-li un altre any al central madrileny, que podria deixar un buit que hauria de ser ocupat per un jugador jove, amb projecció i que tingui les habilitats que reclama Ancelotti per a les seves centrals: contundència defensiva, una bona sortida de pilota i lideratge. ... i Leny Yoro es col·loca com la primera opció Qui reuneix totes aquestes característiques és un Leny Yoro que ja ha estat relacionat amb el Reial Madrid anteriorment. El jugador francès, de tan sols 18 anys, ja està brillant al primer equip del Lille, aixecant l'interès d'alguns dels millors equips del món. Un d'aquests clubs interessats en el seu fitxatge és el conjunt blanc que, segons ha recollit el diari AS, haurà d'abonar 60 milions d'euros per convèncer l'equip del nord de França, que sap que té una perla entre mans que no pot regalar. Leny Yoro celebra un gol amb el Losc Lille en la Ligue 1 / Foto: Europa Press D'altra banda, el Barça també seguia molt de prop Yoro, però sembla que ja s'ha desmarcat de la cursa pel seu fitxatge. El conjunt blaugrana té molt ben ocupada la demarcació de central, amb Ronald Araujo, Pau Cubarsí, Jules Kounde, Íñigo Martínez, Andreas Christensen i Eric Garcia - que tornarà al conjunt blaugrana després de dibuixar un any convincent al Girona com a cedit - i no pot pagar 60 milions d'euros per un jugador que no solucionaria part dels problemes que ha tingut l'equip de Xavi Hernández durant aquesta campanya. Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora ¿100% diversión al volante? Yes, of Corsa! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Ya no hay excusas. Cuota fija luz + placas solares sin coste. Convierte tu hogar en sostenible Engel Energy | Patrocinats Leer más Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta ¿Por qué sale gratis instalar placas solares con Engel Energy? Consumir energía 100% limpia y ahorrar en tu factura ahora es posible. Haz click aquí y te explicamos cómo. Engel Energy | Patrocinats Leer más Solo este mes condiciones especiales en Alfa Romeo Tonale Tributo Italiano Descubre más en alfaromeo.es | Patrocinats Más información Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta La reina Sofia parla de Letícia com l'exdona del seu fill, Felip VI, el matrimoni té data de divorci El Nacional.cat Casa Reial es prepara per a un nou sotrac de dimensions colossals al matrimoni de Letizia i Felip VI El Nacional.cat Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora Hazte con el Multivan eHybrid y esta oferta Volkswagen | Patrocinats Ver oferta Kia Niro electriza tu futuro Para los que ven más allá de los establecido KIA | Patrocinats Más información ¿100% diversión al volante? Yes, of Corsa! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen | Patrocinats Más información ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats No espere: los audífonos que necesita hoy en Girona! QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Ya no hay excusas. Cuota fija luz + placas solares sin coste. Convierte tu hogar en sostenible Engel Energy | Patrocinats Leer más FUTBOL Les altres notícies Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: