mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
L'IPC puja un 3,3% al gener per l'encariment de la llum i el gas: què puja i què baixa
A Espanya, el repunt de la inflació és d'una dècima més per la retirada de les ajudes a l'energia
Redacció
15/02/2024 - 09.27Actualitzat15/02/2024 - 18.15
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Es confirma el lleuger repunt de l'IPC al gener. Els preus han pujat un 3,3% a Catalunya, una dècima més a tot Espanya, i, per tant, tres dècimes per sobre que al desembre, segons la dada definitiva publicada aquest dijous per l'Institut Nacional d'Estadística (INE). Es confirma, doncs, la dada avançada fa un parell de setmanes.
Un dels motius d'aquesta pujada ha estat la retirada progressiva de les ajudes a l'energia. Des del gener, l'IVA de les factures de llum i gas ha pujat del 5 al 10% i això s'ha acabat traslladant a l'IPC.
La inflació torna a pujar, doncs, després de dos mesos consecutius de baixada i se situa al nivell més alt des de l'octubre, quan va arribar al 3,5%. 

S'encareix l'energia, però baixen els carburants
L'electricitat és un 9,4% més cara que fa un any i el gas, un 8%.
L'encariment més destacat torna a ser l'oli d'oliva, que ha pujat un 62,9% l'últim mes i és un 4,1% més car que ara fa un any. També cal pagar més per comprar llegums i hortalisses, que valen un 15,6% més que l'any passat; fruita, que en l'últim any ha pujat un 13,7%; ous, que són un 6% més cars, i peix, que ha pujat un 4,5%.
En conjunt, els aliments i les begudes no alcohòliques presenten un increment notable, del 7% a Catalunya i del 7,4% al conjunt d'Espanya.
Els carburants han influït en la baixada de preus, segons l'INE
A la banda contrària, ajudant a contenir els preus, hi ha els carburants, que van començar l'any amb preus inferiors als del gener de l'any 2023.
Amb les rebaixes d'hivern, també han baixat la roba i el calçat, que al gener van reduir preus un 10,7%. L'oci i la cultura han caigut un 2,1% per la baixada de preu dels paquets turístics.

Pel que fa a la inflació subjacent, la que no té en compte ni els aliments frescos ni el preu de l'energia, continua baixant i queda en el 3,6%, dues dècimes menys que el mes passat.
  ARXIVAT A:
IPC 
compartir a Facebook
compartir a X
VÍDEOS RELACIONATS
Obrir vídeo
durada
00:02:01
La inflació puja al gener fins al 3,3%, amb la llum i els aliments disparats
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat