Registra't Accedeix
Notícies Ciència Tecnologia Transport Economia Turisme Salut Esports Lleure Cultura
Aquest article està pendent de revisió ortogràfica i gramatical. Saps català i vols modificar-ho?
Home xinés de 88 anys obté rècord Guinness com el vlogger de videojocs més ancià del món
11 de febrer de 2024 Jordi Benlloch
En una gesta notable, l'Organització Record Guinness ha reconegut a Yang Binglin, un home xinés de 88 anys, com el vlogger de videojocs més avi del món. Informat pel diari China Faily, Yang, afectuosament sobrenomenat "Gamer Grandpa", ha captivat a una audiència global amb el seu entusiasme pels videojocs i la seva dedicació a compartir les seves experiències en la plataforma xinesa d'emissió de vídeos, Bilibili.
Yang Binglin va començar el seu viatge com vlogger fa quatre anys, Yang té més de 280.000 seguidors, els qui li van regalar la seva actual PlayStattion 5 en reconeixement a la seva passió i dedicació. Malgrat una llarga carrea en el sector de la reserca i perforació de petroli i gas a la província central de Sichuan, Yang va trobar una nova passió en els videojocs, amb una col·lecció de més de 500 títols.
La seva transició de jocs casuals a títols més complexos com Tomb Raider i Call of Duty ha ressonat profundament en una audiència diversa. Segons les declaracions recollides per Guinness World Records, Yang considera ser vlogger com "més que un passatemps, una manera de connectar amb les noves generacions".
A més del seu amor pels videojocs, Yang manté un estil de vida actiu, dedicant temps al tenis de taula i les compres. Encara que reserva tres hores diàries per a jugar, mai més tard de les nou de la nit, aconsella als joves jugadors buscar un equilibri entre l'oci digital i altres responsabilitats.
El net de Yang, Yang Yihuan, qui va impulsar la idea de reclamar el rècord, va destacar la disciplina i l'entusiasme del seu avi, destacant el seu enfocament organitzat i la seva habilitat per a prendre notes sobre estratègies de joc. Per a Yang, el reconeixement del rècord és tant una fita personal com una inspiració per a la comunitat gamer, expressant el seu desig de continuar contribuint i guiant a les noves generacions al món dels videojocs.
Yang Binglin Videojocs Tomb Raider Call of Duty Guinness World Records
Comentaris
Escriure comentari
Vols ser el primer a comentar?
Has trobat un error en l'article?
Corregir article
Un professor es fa viral per ensenyar història amb el videojoc Assassin’s Creed
Disney Plus planeja afegir videojocs i una botiga en la seua plataforma
Nintendo anuncia una pel·lícula en imatge real de The Legend of Zelda
Els videojocs de Netflix passen desapercebuts per al 99% dels seus subscriptors
L'últim en Lleure
Aquesta imatge d'un os polar dormint sobre un iceberg guanya el principal premi de fotografia de vida salvatge
Thanos podria tornar a l'Univers de Marvel, segons Josh Brolin
Death Stranding 2 té un nou i extens tràiler amb més referències
Un xiquet de 13 anys aconsegueix passar-se el Tetris per primera vegada en la història
Qui som Cookies Termes i condicions Contacte
Copyright ©2024 Tots els drets reservats