mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Una gran fuita d'aigua inunda una universitat i fa un esvoranc al carrer Iradier, a Barcelona
Els bombers descarten més afectacions i confien poder retirar tota l'aigua acumulada al llarg del matí
Redacció
15/12/2023 - 09.36Actualitzat16/12/2023 - 13.57
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
Una espectacular fuita d'aigua ha inundat parcialment les instal·lacions de la Universitat Internacional de Catalunya, al districte de Sarrià-Sant Gervasi, a Barcelona, i ha provocat un esvoranc al mig del carrer Iradier amb Immaculada, a la part alta de la ciutat.
L'aigua ha sortit disparada a molta pressió en una columna que ha arribat a una gran alçada, com es pot veure en aquestes imatges enregistrades per Adrián Sánchez Berger:

L'incident ha passat de matinada, segons han informat els bombers de Barcelona, que descarten que hi hagi més afectacions. La fuita ha quedat controlada cap a les tres de la matinada, però el carrer continua tallat al trànsit entre Planella i Iradier.
El campus de la UIC està tancat als alumnes mentre valoren l'abast de l'incident. Als estudiants se'ls ha demanat que es quedin a casa, i al personal, que teletreballi.
I s'han tallat l'aigua i la llum mentre es repara l'avaria, que és d'origen extern.

Els serveis d'emergència confien a poder retirar tota l'aigua acumulada al llarg del matí. Agbar ja ha enviat un equip de tècnics per reparar l'avaria, segons ha informat l'Ajuntament de Barcelona.
L'avaria, que podria estar arreglada el cap de setmana, s'ha produït en una canonada de transport --segons la companyia d'aigües-- i per això no ha afectat cap dels habitatges de la zona.
La fuita ha provocat la inundació de les instal·lacions de la UIC perquè l'aigua ha sortit disparada cap a la façana de la Universitat.
Tant els bombers, com alguns usuaris, han penjat imatges de la fuita i els seus efectes a les xarxes socials:
    ARXIVAT A:
BOMBERS
compartir a Facebook
compartir a X
VÍDEOS RELACIONATS
Obrir vídeo
durada
00:00:14
Aigua brollant per la façana de la UIC, després d'una fuita al carrer Iradier, a Barcelona
Obrir vídeo
durada
00:02:01
Una fuita d'aigua al carrer Iradier, a Barcelona, provoca un esvoranc a la calçada
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat