Sant Adrià Santa Coloma Hemeroteca Contacte
ACTUALITAT
ESPORTS
CULTURA
ASSOCIACIONS
OPINIÓ
REPORTATGE
ENTREVISTA
PROMOCIONS
HEMEROTECA
CONTACTE
SANTA COLOMA
SANT ADRIÀ
Inici Nou matí de retards i incidències a l'R1, malgrat que la vaga...
Nou matí de retards i incidències a l’R1, malgrat que la vaga s’ha desconvocat
Per El Diari de Badalona -
16 febrer, 2024
0
6
Share
@jcortesfaura
Renfe va desconvocar ahir la vaga parcial prevista per aquest divendres 16 i dilluns vinent 19 de febrer. Aquest fet no ha impedit que aquest matí s’hagin vist retards i imatges trens plens de gent. Des de Renfe asseguren que hi ha normalitat en el servei i no han destacat cap incidència.

La protesta de Renfe es va convocar per demanar més personal en aquests centres per fer front a la gestió de l’alt nombre d’incidències que afecten la xarxa i per denunciar la manca tant d’interventors com de personal a les estacions.
Els sindicats UGT i CCOO han arribat a un acord amb Rodalies per establir una comissió de seguiment específica per al tractament i valoració dels canvis que s’hauran de fer en el personal d’intervenció dels serveis comercials de Barcelona.
Share
El Diari de Badalona
FER UN COMENTARI
Guardar el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador la propera vegada que comenti.

EL DIARI EN PAPER
NUM. 778
ÚLTIMS TWEETS
ÚLTIMES NOTÍCIES
El Ple es posiciona de forma unànime amb el Ventós Mir...
24 novembre, 2015
El Nadezhda de Cruz conquista Fontajau (56-59)
17 desembre, 2015
La Llefià conquesta la Vall d’Hebron; ple de victòries badalonines a...
18 setembre, 2019
Tony Wroten deixa la Penya
29 abril, 2020
Últimes notícies, actualitat, participació, serveis, entreteniment i última hora a Catalunya, Espanya i el món.
Contactar-nos: redaccio@diaridebadalona.com
Útimes notícies
L’Ajuntament demana ajuda a la Generalitat per fer una inspecció tècnica dels edificis del carrer Canigó
Nou matí de retards i incidències a l’R1, malgrat que la vaga s’ha desconvocat
“No el deixis caure en el pou”: la campanya de prevenció del suïcidi instal·lat a la Plana
Badalona Dracs visita el camp de Pioners
Presentada la Cursa Benèfica per les Malalties Minoritàries
Seccions
Esports
Cultura
Actualitat
Associacions
Opinió
Avís legal Protecció de dades Avís de cookies Google’s Privacy & Terms site
© Enter Gestió Comunicativa S.L. Tots els drets registrats