SECCIONS
ECONOMIA
OCUPACIÓ
HABITATGE
EMPRESES A GIRONA
COMUNICACIÓ EMPRESARIAL
ENERGIA FUTUR
Milers de joves perden 17 milions amb el 'copytrading', l'última promesa dels youtubers per fer-los rics
El conegut 'youtuber' financer Adrián Sáenz va promocionar entre el seu milió de seguidors un mètode d'inversió anomenat 'copytrading', que consisteix a copiar inversors experts
Gabriel Santamarina / Analía Plaza
Madrid | 18·09·22 | 13:21 | Actualitzat a les 13:31
3
Adrián Sáenz, el 'youtuber' financer que va atreure joves al 'copytrading'. YOUTUBE
Milers de petits inversors es van despertar el 5 de juliol passat veient en directe com els diners que li havien confiat a un conegut 'trader' s'esfumaven fins a quedar reduïts a zero euros. "Increïble. Flipant. S'han plomat gairebé vint milions", va comentar, cap a les dotze del migdia, un d'ells en un canal de Telegram habilitat a aquest efecte. "Déu, però per què no es pronuncien?", va preguntar-ne un altre en to desesperat. El grup va créixer i la conversa va continuar durant les hores següents, amb missatges de desil·lusió ("jo estic francament decebut"), mencions al regulador ("si un fons d'inversió perd aquests diners s'obren investigacions de la CNMV a Espanya") i desengany. "Al meu entendre", concloïa un dels afectats, "ens han fotut, però bé i no m'olorarem ni una".
El 'trader' que es va "plomar" aquests milions —concretament, 17— respon al nom de Leviatan. Operava a Roboforex, una plataforma d'inversió registrada a Belize i no supervisada a Espanya que, entre altres serveis, ofereix la possibilitat de fer 'copytrading': una vella fórmula que consisteix a copiar els moviments d'un altre inversor expert, que alhora porta comissió per ser copiat. "Es copien de forma automatitzada les posicions d'un inversor. Quan aquest inversor guanya, el guany es replica percentualment al compte en base al capital que hagis introduït", explica l'analista d'IG Espanya Diego Marín. "El 'copytrading' va agafar certa fama amb plataformes com eToro o Darwinex i després no ha tingut gaire 'boom' fins ara, que ha explotat el pastís".
En el cas que ens ocupa, l'expert és Leviatan. Invertia al mercat de divises comprant i venent dòlars i euros. El dipòsit mínim per començar a copiar-lo era, al principi, de 3.000 dòlars (ara mateix, equivalents a 3.000 euros) i la comissió que es duia era del 25% sobre els guanys obtinguts cada dia. Segons una captura del seu perfil de llavors, van arribar a copiar-li 2.324 inversors als quals mantenia actualitzats a través d'un canal de Telegram on només ell podia escriure. Enviava un resum diari amb els guanys i un comentari de mercat. El dia de la tragèdia va romandre en silenci; al següent, va enviar un missatge de disculpa ("sentim molt la pèrdua que avui hem patit"), va oferir una vaga explicació ("no estem en una situació normal a causa de la pandèmia, la guerra, la demora a la pujada dels tipus per part del BCE, la inflació i la por dels inversors") i va animar la gent a seguir. "No serveix de res lamentar-se pel que ha passat, ara toca aprendre (...) Així és la vida, quan caus t'has d'aixecar (...) Aquest és l'únic camí cap a l'èxit i nosaltres el recorrerem, a la vostra mà està si decidiu acompanyar-nos o no". Aquest missatge va desaparèixer setmanes després perquè va esborrar el canal principal de Telegram.
Leviatan és, segons es rumoreja entre els que el seguien, un pseudònim sota el qual s'amaguen dues o tres persones que viuen a Andorra. Ningú no sap exactament qui són ni com contactar amb ells, encara que circulen captures de perfils a Instagram (amb les cares i el nom d'usuari esborrats) i hi ha gent que assegura que són ells. Entre els inversors que van perdre els diners hi ha joves espanyols i llatinoamericans. Aquests últims estan resignats —"des d'aquí no hi podem fer res"—, mentre que un dels espanyols promet donar el seu nom i adreça, previ pagament d'una quantitat "simbòlica", a qui vulgui anar a buscar-los.
Com van arribar fins aquí?
Leviatan —o els seus misteriosos integrants— no seria ningú si altres no n'haguessin parlat. Molts dels que van anar a copiar-lo van arribar, expliquen diversos afectats consultats, després de veure els vídeos d'Adrián Sáenz, un creador de contingut que suma més d'1,2 milions de subscriptors a YouTube, 160.000 a Instagram i 130.000 a TikTok. A què es dedica? Sáenz acumula quatre anys pujant vídeos a xarxes socials sobre 'dropshipping' (venda de productes directament des del majorista), comerç electrònic, vendre a Amazon, pòquer, lloguer a Airbnb, fons d'inversió, mineria de criptomonedes o NFTs. Qualsevol mètode amb què es pugui guanyar diners és susceptible d'aparèixer al seu canal.
Fa cinc mesos, Adrián va sorprendre la seva audiència amb un vídeo en què explicava com guanyar diners amb 'copytrading'. No és l'únic —YouTube ja s'ha omplert de vídeos de nanos comentant aquest mètode d'inversió— però sí un dels que acumula més reproduccions. Al primer vídeo se'n va sumar un altre ensenyant quant guanyava en una setmana, després en un mes i finalment en dos mesos. Casualment, els tres primers van ser eliminats de YouTube i només el darrer roman públic.
Adrián Sáenz -que no ha contestat a una sol·licitud d'informació d'El Periódico de España, del mateix grup editorial que aquest diari- explica al vídeo com va conèixer aquest model de negoci. "Fa un any era al gimnàs i es va acostar un noi que em va dir: escolta, Adrián, he vist algun dels teus vídeos de YouTube i m'agradaria recomanar-te que comencis a fer 'copytrading'". Segons comenta, ho va veure molt arriscat i no va invertir, cosa que va canviar radicalment deu mesos després, en considerar-ho "una bona idea per fer en un vídeo". En aquesta ocasió va col·locar 3.000 euros en tres 'traders', és a dir, en tres sistemes que replicaven tres experts. Una setmana després havia perdut 14 euros en conjunt. No obstant, un dels tres 'traders' sí que li havia fet guanyar diners: un total de 18 euros. Aquest 'trader' era el famós Leviatan.
Amb total confiança, Sáenz va decidir quadruplicar la seva aposta i invertir-hi 5.000 euros. Al cap de trenta dies tenia els seus fruits, uns guanys en aquest sistema que rondaven els 966 euros. Mentrestant, en els dos primers vídeos, va col·locar un enllaç d'afiliat amb què rebria una comissió per tots aquells que es registressin a Roboforex i invertissin a Leviatan. D'això ja no hi ha rastre públic, però així ho demostra un altre 'youtuber' que va revelar la tràgica inversió de Sáenz, Capelo Trading. El mateix Sáenz també ho va confessar a l'últim vídeo sobre aquesta temàtica.
Amb 5.000 euros invertits i 1.000 euros guanyats en un mes, Sáenz va duplicar la inversió a Leviatan fins als 10.000 euros. Seixanta-tres dies després d'haver començat a copiar els tres traders, Leviatán li oferia el millor retorn, uns guanys de 7.368 euros. Això suposa una rendibilitat del 73,7% sobre el capital invertit en només dos mesos, cosa incomparable amb altres instruments financers com la borsa o la renda fixa.
El jove 'youtuber' havia trobat un aqüífer al desert i així ho va fer saber a la seva legió de seguidors. Tot i predicar les bondats del 'copytrading' i promocionar, mitjançant comissió, un 'expert' al qual copiar, Sáenz va incloure als seus vídeos l'afegitó d'"això no és una recomanació d'inversió", fonamental per evitar responsabilitats. "És cert que per exercir una activitat d'assessorament financer necessites certes capacitats i aptituds. Si no, no et deixen inscriure-la al Registre Mercantil", comenta l'advocat Juan Carlos Gómez de León, que ha portat casos d'estafes amb criptomonedes. "Però fins a quin punt són aquestes recomanacions una activitat financera? O s'acredita que el 'youtuber' sabia que aquestes operacions serien un fracàs o no hi hauria cap estafa".
Veient el tan increïble retorn i "per mitjà del seu amic del gimnàs", Sáenz va contactar amb Leviatan per fer-li una sèrie de preguntes. Entre elles, què hauria de passar perquè es perdessin tots els diners, a la qual cosa l''expert' va respondre que hauria de ser una cosa que històricament mai no ha passat.
Una estratègia perdedora
L'estratègia d'inversió de Leviatan per guanyar amb el canvi eurodòlar era una martingala, un sistema molt conegut en casinos en què en cas de pèrdua s'aposta el doble. És a dir, si s'aposta vermell i cau negre s'aposta el doble, i així successivament. A la borsa és igual: si un actiu puja, s'inverteix a la baixa i si continua pujant es llancen ordres de venda.
Als mercats financers i al casino aquesta estratègia falla quan s'encadenen una mala ratxa i no hi ha més capital pel qual apostar. Es tracta d'una estratègia amb esperança matemàtica negativa, és a dir, perdedora a llarg termini, cosa que va acabar reconeixent Adrián després de cinc vídeos pujats sobre 'copytrading'. Quina és la seva part positiva? Encara que hagi de fer fallida en algun moment, es desconeix quan això passarà. Mentre no faci fallida, pot ser molt rendible. Així va ser en el cas de Leviatan, que va arribar a una rendibilitat acumulada superior al 350%, cosa impossible d'aconseguir ni pels millors fons d'inversió.
Una imatge d'arxiu de la Borsa de Madrid. EFE
Tot i les nuvolades que envolten l'estratègia, Leviatan defensava que hauria de passar alguna cosa històrica perquè fallessin. Això és mentida, ja que en el passat van tenir diversos 'drowdowns' (baixades) que a punt van estar de fer fallida. Només entre el maig i el juny van acumular caigudes que després van recuperar del 38%, del 61% o del 73%.
"Aquest tipus d'operativa no té ni cap ni peus. La divisa eurodòlar cau des del 2021. Un bon inversor sap des de fa més d'un any que l'euro perd terreny davant el dòlar", valora l'analista d'IG. "I la martingala els va sortir realment malament. És una estratègia habitual? S'usen perquè no es té idea del mercat. Intentaria evitar-les. Dins del 'trading', les divises són molt volàtils i és complicat fer aquest tipus d'estratègies. Però al final hi ha molt màrqueting que potencia aquesta situació".
"Ens han vacil·lat"
Després de l'enorme caiguda del juliol van passar dues coses. La primera, que els petits inversors van continuar queixant-se a Telegram ("ens han vacil·lat") i valorant prendre accions conjuntes. La segona, que Leviatan va obrir un nou perfil, va captar nous inversors (al voltant de 600) i va tornar a fer fallida i perdre tots els diners setmanes després. Sáenz, per la seva banda, va treure els seus diners a temps i va pujar un vídeo dient que ja no recomanava el 'copytrading' ni les estratègies de martingala. Va informar que treia els enllaços d'afiliat i va preguntar als seus seguidors què fer amb els 20.000 euros que havia guanyat. "Què us agradaria que fes amb ells? Us agradaria que provi algun tipus de negoci o inversió? Deixeu-m'ho en els comentaris perquè ho estaré llegint", va demanar.
El despatx d'advocats Jiménez i Lozano es va posar en contacte amb els afectats i els va convidar a sumar-se a una reclamació col·lectiva contra Roboforex, la plataforma: no contra el misteriós Leviatan ni contra el 'youtuber' que el va promocionar, que van cobrar les comissions mentre l'operativa va donar resultats. Des del despatx van assegurar a El Periódico de España que hi havia uns 400 interessats a reclamar i van quedar que els proporcionar més informació, cosa que finalment no van fer. Hi ha afectats que desconfien. "Sona a rotllo perquè un advocat cobri diners", diuen al grup.
L'advocat Gómez de León creu que, si es presenta, la reclamació no prosperarà i els joves inversors no veuran un euro de tornada. "Jo no ho veig. Si acceptes copiar una inversió que no saps si és bona o dolenta, estàs jugant. T'han enganyat perquè has perdut els diners", conclou. "Però i si surt bé, què dius?".
TEMES
Youtubers
joves
borsa
criptomonedes
Internet
Estafa
ET POT INTERESSAR
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
2024-02-17
Els trucs per netejar la catifa sense haver-la d'aixecar
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
Sobrietat i minimalisme a les portes de l’infern
Ofrecido por 
Ultimátitum a los pelos: desahazte de tu peor pesadilla ¡ya!
EL MÉS VIST
1
Begur limita l'aigua a una empresa que ha omplert unes 70 piscines en plena sequera
2
Crema una zona boscosa a tocar de les vies del TAV a Vilafant
3
La pizza del Girona
4
Els pagesos gironins pateixen onze robatoris cada mes als seus camps, la majoria a l'Empordà
5
Un ferit per un incendi a la cuina d'un pis de Figueres
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
MÉS NOTÍCIES D'ECONOMIA
ECONOMIA
Un jove que es vulgui emancipar hauria de dedicar el 80% del salari per pagar el lloguer a Espanya
Redacció
ECONOMIA
El gruix de les queixes dels pagesos provenen de normes de la UE que els experts veuen “complex” canviar
Arnau Martínez / Maria Asmarat (ACN)
ECONOMIA
L'afiliació estrangera a la Seguretat Social a Girona arrenca el 2024 amb una pujada del 6,5%
Redacció/ACN
ECONOMIA
Caganer.com crea les figures de Taylor Swift i Bad Bunny
Redacció
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
3 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
SEQUERA
NOLOTIL
BANC DELS ALIMENTS
CALA ESTRETA
GIRONA FC
LOCAL
MUNICIPIS
MÉS NOTÍCIES
ESPORTS
ECONOMIA
OPINIÓ
CULTURA
OCI
VIDA I ESTIL
PARTICIPACIÓ
diaridegirona.cat
Conegui'ns
Localització
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Diari de Girona, S.A.
Tots els drets reservats
Avis legal
Política de privacitat i cookies
Canal de denúncies
Preferències de privacitat