17 de febrer de 2024
Minut a minut | Carnaval al Baix Montseny 2024 | L'Altrium de Sant Celoni té nous propietaris | Entrevista Martí Boada: «Els senglars ja són un problema europeu» | | | |
Escull una edició
Baix Montseny
Newsletters
«Un aromista ha de tenir el nas fi i el paladar molt exigent»
1 de 10
Últimes notícies
TRIBUNALS
Demanen 14 anys per a un entrenador de futbol sala acusat d'agressió sexual a una menor a Llinars del Vallès
Els fets van passar l'estiu del 2018 quan ell tenia 39 anys i l'adolescent 14
L'Audiència de Barcelona, en una imatge d'arxiu | EuropaPress
PER NACIÓ, Llinars del Vallès | 15 de febrer de 2024 a les 09:37 |
L'Audiència Provincial de Barcelona ha començat a jutjar aquest dilluns el judici contra un home, de 39 anys, entrenador en un equip de futbol sala de Llinars del Vallès, acusat de violar presumptament una menor d'edat l'any 2018. La víctima, una jugadora del seu equip, tenia 14 anys en el moment dels fets. La Fiscalia l'acusa de dos delictes d'agressió sexual, un d'ells amb penetració, i exigeix una pena de 14 anys i un dia de presó.

Segons l'escrit del fiscal, l'acusat, que prèviament s'havia guanyat la confiança de la jove i la del seu entorn, va aprofitar un trajecte amb cotxe per portar-la a un polígon del municipi per a petonajar-la. Des de llavors, juliol de 2018, van començar a enviar-se missatges a través del Whatsapp amb contingut sexual.


Aquest mateix mes de juliol, el processat es va emportar a la menor cap a una zona boscosa situada entre Llinars del Vallès i Sant Celoni i allí, malgrat conèixer l'edat de la jove, va consumar l'agressió sexual. La Fiscalia subratlla que, a conseqüència d'aquests fets, la víctima ha patit un trastorn d'estrès posttraumàtic.

En el judici, la víctima, que ara té 21 anys, ha declarat que va trigar a fer públics els fets per por de que el seu pare s'assabentés i per temor a l'acusat. Per la seva banda, la defensa de l'acusat demana l'absolució en considerar que la jove tenia la maduresa suficient per a consentir la trobada. El judici continuarà el pròxim 20 de febrer, quan està previst que declari l'acusat.
          Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
SocietatSuccessosjudici entrenador Llinars del Vallèsagressió sexual menor
Quina restricció d'aigua tindrà l'agricultura en emergència?
Descobreix-ho aquí
ARA A PORTADA
«Un aromista ha de tenir el nas fi i el paladar molt exigent»
El Carnaval segueix aquest cap de setmana a la Batllòria i Riells i Viabrea
Deu entitats del Baix Montseny obtenen el distintiu Compromís per a la Sostenibilitat Biosphere
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Què fer aquest cap de setmana al Baix Montseny: 16, 17 i 18 de febrer de 2024
2
Demanen 14 anys per a un entrenador de futbol sala acusat d'agressió sexual a una menor a Llinars del Vallès
3
Arbúcies escalfa motors per la 16a Trobada de Clàssics
4
«Un aromista ha de tenir el nas fi i el paladar molt exigent»
5
Sant Celoni i Llinars del Vallès es preparen per l'enterrament de la sardina per tancar el Carnaval
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióBaixMontseny:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: