Sigue en directo la salida de Dani Alves de la cárcel ES NOTICIA Dani Alves Koke Florentino Pérez Manuel Ruiz de Lopera Nico Williams Ana Peleteiro Koke Resurrección Fútbol Motor F1 MotoGP Tenis Pádel Más + FÚTBOL/ Real Madrid/ Plantilla Mi once El Real Madrid presenta su cuarta camiseta, que vestirá ante el Athletic Joaquín Anduro Amante del deporte, en ElDesmarque desde 2015. 25/03/2024 13:44h. Jude Bellingham viste la cuarta camiseta del Real Madrid 24/25 (Foto: RMCF). El Real Madrid usará esta equipación fruto del acuerdo con Y-3 La usarán tanto el equipo masculino como el femenino Más noticias Tchouaméni ‘confirma’ el fichaje de Mbappé por el Real Madrid: “Se darán cuenta de su grandeza” El Real Madrid coge aire con Militao pero sin Courtois y 16 ausencias durante el parón El Real Madrid da un golpe a la Liga con tres fichajes estelares, dos del Atlético y uno del Levante Más noticias de Real Madrid El Real Madrid ha presentado este lunes su cuarta equipación para la presente temporada, fruto de su acuerdo con Y-3. Tras la ropa de viaje con la marca llega esta nueva camiseta de color morado que vestirán tanto el femenino como el masculino, estos en el encuentro de la jornada 30 que medirá a los de Carlo Ancelotti contra el Athletic Club en el Santiago Bernabéu. Además del color principal, la zamarra llevará una rosa en la parte inferior símbolo de Yohji Yamamoto, el creador de la marca. Además, también se ha presentado la equipación de portero para ese encuentro, de color naranja, mientras que todos los miembros del equipo vestirán ropa de la entidad en la previa del encuentro. La cuarta camiseta del Real Madrid 24/25 (Foto: RMCF). El Real Madrid confirma el acuerdo con Y-3 La firma de ropa Y-3 del diseñador Yohji Yamamoto y el Real Madrid han presentado una nueva colección de ropa de partido. En ella destaca una cuarta equipación morada para los equipos masculino y femenino, confeccionada con la tecnología HEAT.RDY, que absorbe la humedad, y en la que la historia y la identidad de nuestro club se unen a través de dicho color. Además, la colección incluye dos equipaciones de portero, una totalmente negra y otra naranja, así como una selección blanca para antes del partido que incluye un top, un pantalón corto y una chaqueta. Este lanzamiento es una fusión entre elegancia y tradición, aúna la moda y el éxito en el deporte y se inspira en los primeros pasos de la colaboración entre adidas y Yamamoto. Y-3 también ha preparado una selección de prendas destacadas para los aficionados, compuesta por una camiseta, una sudadera con capucha, un bolso bandolero, una gorra y una bufanda. Disponible a partir del 27 de marzo La colección de ropa de partido de Y-3 para el Real Madrid estará disponible en los canales y tiendas oficiales del club y adidas a partir del 27 de marzo. 0 comentarios ElDesmarque.com. Contacte con nosotros | Si desea anunciarse en esta página, haga clic aquí | Conozca nuestro equipo ElDesmarque es propiedad de la empresa El Desmarque Portal Deportivo SL. Todos los derechos reservados. 2024© Queda expresamente prohibida la reproducción total o parcial de los contenidos de esta web sin previa, expresa y escrita autorización. Asimismo, queda prohibida la reproducción total o parcial de contenidos en resúmenes, reseñas o revistas con fines comerciales. Términos y condiciones | Política de privacidad | Política de cookies | Buzón ético |