Un avión de Ryanair en el aeropuerto de Barcelona Xavi Jurio
MAITE GUTIÉRREZ
BARCELONA
23/02/2024 06:00 Actualizado a 23/02/2024 08:50
El aeropuerto de Barcelona encadena ya tres meses con un volumen de pasajeros superior al récord del 2019 y apunta a una temporada de verano de alta actividad gracias a la concentración de acontecimientos internacionales, como la Copa del América. En este contexto de demanda creciente, las principales aerolíneas en El Prat se preparan para crecer y preservar su cuota de mercado. Así lo hará Ryanair, con un incremento del 14% de capacidad en Barcelona para la temporada de verano aérea (va de abril a octubre), confirman desde la compañía. 
Lee también
El Prat se prepara para aumentar los vuelos intercontinentales al margen de la ampliación
MAITE GUTIÉRREZ
La low cost irlandesa aumentará su oferta de asientos en El Prat hasta los 6,2 millones, cuando en el verano del 2023 ofreció 5,4 millones. Lo hará con el mismo número de aviones basados, 14, pero aumentando frecuencias y rutas. En total, ofrecerá vuelos a 71 destinos, cinco de ellos de nueva incorporación (Alicante, Tánger, Zadar, Reggio Emilia y Corck, que pasa a anual).
La 'low cost' tiene una cuota de mercado del 18% en el aeropuerto
El movimiento de Ryanair llega después del anuncio de Vueling de concentrar su operativa aún más en Barcelona. La aerolínea de IAG, con un 42% de cuota de mercado, ha optado por incrementar un 7% los vuelos en El Prat en un momento de estancamiento de su capacidad en el total de su red. El número de rutas de Vueling desde El Prat no variará demasiado respecto al 2023, con unas 90. Es en las frecuencias diarias de rutas clave donde la compañía de IAG centrará los esfuerzos.
Diferente es la situación para Ryanair, con un incremento de capacidad global del 7% para su actual año fiscal. El año pasado, la aerolínea irlandesa transportó 8,5 millones de pasajeros en el aeropuerto de Barcelona, segundo operador con una cuota de mercado del 18%. Vueling movió más de 20,5 millones de viajeros en El Prat de un total de 49,9 millones, según datos de Aena. Le siguieron Iberia (1,9 millones), easyJet (1,47), Lufthansa (1,34) y Wizzair (1,23). 
Maite Gutiérrez
Periodista
Ver más artículos
Periodista. Ha desarrollado gran parte de su carrera en La Vanguardia, donde ha cubierto las áreas de Educación y Universidades, Política y, ahora, Economía. Licenciada en Ciencias de la Información y Postgrado en Estudios Culturales
Etiquetas
Vueling Easyjet Wizzair Ryanair
MOSTRAR COMENTARIOS
MUNDODEPORTIVO
Iñaki Ángulo secunda a Siro López en su guerra con Pedrerol: "Te vas a cagar, te voy a ganar"
Los mejores vídeos
Al menos cuatro personas han muerto en el incendio del edificio de València