Esports Cinc pilots espanyoles correran el mundial de motos femení Esports Esports Barça Futbol RCD Espanyol MotoGP Fórmula 1 Bàsquet NBA Ciclisme Tennis Mundial de Bàsquet 2023 Motociclisme Cinc pilots espanyoles correran el mundial de motos femení 1 Es llegeix en minuts Begoña González Per què confiar en El Periódico Barcelona 24 de de març del 2024. 01:14 0 Comentaris Ana Carrasco, Beatriz Neila, Sara Sánchez, Andrea Sibaja i Pakita Ruiz són les cinc espanyoles que lluitaran per convertir-se en la millor pilot del món en el nou mundial femení de motociclisme (WMWC) que començarà al juny. Totes cinc van atendre els mitjans ahir al Circuit de Barcelona-Catalunya durant la celebració del World SBK i van llançar un missatge. "Fem que aquest primer any sigui un èxit", va demanar la més veterana i primera dona en guanyar un campionat del món de motociclisme, la murciana Ana Carrasco. "Estic contenta de poder aportar l’experiència que he aconseguit en gairebé 11 anys com a pilot del mundial a aquest campionat. És important que, almenys al principi, estiguem totes les que som referents en altres competicions perquè el nivell sigui el més alt possible", va dir Carrasco. "Encara no existia un mundial femení de velocitat, i, en canvi, sí que n’hi havia en motocròs, trial i enduro. Ens mereixíem aquest aparador per poder demostrar que som capaces també d’estar allà", va afegir la quatre vegades campiona d’Europa Beatriz Neila. Un bon aparador Notícies relacionades El Barça es retroba amb la victòria atropellant el Joventut "Sempre he vist un buit d’informació i ara s’està despertant" Segons va anunciar el director executiu de la competició, Gregorio Lavilla, el campionat, del que encara queda polir alguns detalls, tindrà una primera presa de contacte el maig a Cremona (Itàlia) perquè les pilots acabin de prendre mides al Mundial. "Aquest pot ser un bon aparador perquè les futures generacions s’inspirin", va dir la catalana Sara Sánchez. Les pilots estan acabant d’adaptar-se a la moto amb què correran (una Yamaha YZF-R7) i al ritme del nivell més alt de competició. "Per a mi és un somni complert ser aquí", va afirmar la mallorquina Pakita Ruiz. "Estem posant els fonaments per al que pot arribar a ser aquest campionat en els pròxims anys", va remarcar Andrea Sibaja. Temes: Barcelona Circuit de Catalunya Motos CONTENIDO PATROCINADO Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Opel Ver oferta IKEA para Empresas Ikea Leer más El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen Más información Paper d’alumini: 6 usos que segurament desconeixes i et facilitaran el dia a dia ElPeriodico Especial escapada Semana Santa RIU Hotels & Resorts Leer más Sospites que el crim de la cuinera hauria sigut planejat ElPeriodico VEURE COMENTARIS 0 Comentaris Contingut per a tu ESPORTS La joia que viu a La Masia 24-03-2024 VIDA I ESTIL No llencis la boleta que porta dins el desodorant en ‘roll-on’: no t’imagines per a què ... 23-03-2024 INTERNACIONAL El Palau de Kensington, ple de flors per a Kate Middleton 24-03-2024 ECONOMIA La truita de patata amb ceba, el iogurt natural cremós, les carxofes i la salsa de calçots, ... Ofert per OCI I CULTURA I Barcelona va superar Madrid (ho vulgui o no) 25-03-2024 ESPORTS L'escalada als Jocs Olímpics de París 2024: el nou format, regles i tot el que cal saber ... El més llegit L'últim El Palau de Kensington, ple de flors per a Kate Middleton La joia que viu a La Masia I Barcelona va superar Madrid (ho vulgui o no) Febre del pàdel a Barcelona COP FRANC I Xavi guanya Pep El juez Pedraz suspende Telegram en España tras una denuncia de Mediaset, Atresmedia y ... Este combustible para el coche cuesta menos de un euro por litro y puede hacer que ahorres ... Tu aliado del verano: desodorante Perspirex anti sudor· Qui som Contacte RSS Mapa web Publicitat Avís legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat Altres webs de Prensa Ibérica Media: Casa Gourmet Coche Ocasión CompraMejor Cuore Diario Córdoba Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca Iberpisos El Día Tenerife Sport El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo Fórmula1 Guapísimas Iberempleos Información Alicante Información TV La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión La Opinión La Opinión La Opinión La Provincia Levante Levante TV Empordà Loteria de Nadal Mallorca Zeitung Premis Oscar 2024 Regió7 Stilo Superdeporte Tendencias21 Tucasa Viajar Woman Cambalache