Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Llibres Novetats en llibres Infantil i juvenil
Novetats en llibres juvenils
Altres categories
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Llibres
Novetats en llibres
Ficció
Pràctic
Humanitats
Infantil i juvenil
Pròxims llançaments
Els més venuts ⭐
Clàssics universals
Premis Literaris
Novel·les
LGBTIQA+
Cuina i Salut
Còmic
Autors
Veure més
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Edat
Editorial
Idioma
Preu
Tipus tapa Llibre
-5% en Llibres
Sangre de dioses
Martínez, Belén
CUANDO UNA LLAMA SE PRENDE, LAS PÁGINAS DEL CUENTO DE HADAS CORREN EL RIESGO DE CONVERTIRSE EN CENIZAS.En el reino de Valerya, donde la sangre de los Dioses corre por las venas de los nobles, Anna no es más que una criada que tiene prohibido acercarse al fuego. La culpa la tiene Bastien Doyle, el hijo de sus señores, que estuvo a punto de morir quemado vivo en un accidente. Aunque se salvó, la quemadura que le recorre media cara es la máscara perfecta para esconder lo que lleva en su interior, y lo que no. Lya Viride, que es una decepción para sí misma y para los demás, intenta hacerse un hueco en su corazón, aunque sigue soñando con canciones y príncipes azules. Sus destinos estaban escritos hasta que llega la noticia de la muerte del rey.El frágil lazo que unía sus vidas se rompe y los tres se separan, emprendiendo un viaje en el que no importa quiénes fueron, sino quiénes son y en quiénes se convertirán.En un reino colmado de leyes crueles, su camino los conducirá a una encrucijada en la que tendrán que decidir por qué luchar, por qué vivir y por quién morir.CUANDO EL CUENTO DE HADAS SE CONVIERTE EN MENTIRA, LAS PRINCESAS SE SALVAN A SÍ MISMAS Y LOS MONSTRUOS SE CONVIERTENEN LA ÚNICA ESPERANZA.«Belén Martínez vuelve a demostrar que su pluma se mueve con absoluta maestría en cualquier género al que se enfrente. Hemos disfrutado tanto de Valerya y sus diversos personajes que, sinceramente, si ya lo éramos, ahora somos todavía más fieles seguidores de todo lo que Belén escribe».Costa Alcalá, coautores de La luna del cazador
18,50€
17,57€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Les aventures d'en Pere Vidal. La casa sota la sorra
En Pere Vidal és un jove barceloní desencantat de la vida i sense feina estable. Per atzar, una estranya organització li proposa un treball que el posa en el punt de mira de la policia. Amb el nom fals de Peter Whitel viatjarà a Egipte i el Sudan, on es veurà obligat a treballar per aquesta organització secreta, que descobrirà que està involucrada en afers molt obscurs. Quan tot sembla perdut per a ell, l'aparició d'en Henry Balua, un jove sudanès a qui havia conegut durant el viatge, serà clau per al desenvolupament de l'aventura.
15,00€
14,25€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Los infinitamente pequeños
Labastida, Alejandra
Los infinitamente pequeños es un relato que combina enunciados científicos y filosóficos.Los infinitamente pequeños es un relato que combina enunciados científicos y filosóficos. A partir de un juego de escalas, del Big Bang hasta las moléculas del carbono pasando por planetas, ballenas, secuyas, humanos y catarinas, cuenta otra historia de nuestros pasajes por la vida y la muerte. Spinoza se encuentra con Schrodinger y con el ciclo del carbono en esta apropiación libre.
19,90€
18,90€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
La tortuga Taratuga es tan tímida que parece muda
Villanueva, Carmen
La pequeña Taratuga jugaría con todos los animales si no tuviese tantos miedos. Le da vergüenza relacionarse y se siente insegura, por eso suele esconderse en su caparazón. Pero un día de gran tormenta ella superará su timidez y descubrirá... ¡todo lo que es capaz de hacer saliendo de su escondite!
9,60€
9,12€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Mini Burundi. A l'aigua
Bernasconi, Pablo
Un llibre màgic per al moment més especial del dia, l'hora del bany. En tocar el llibre amb aigua, apareixeran els colors de les belles il·lustracions de Pablo Bernasconi.
9,99€
9,49€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Miseuk la chica del año
Won, Jeong
El ritmo único, los poderosos diálogos y un original estilo de dibujo que resalta los paisajes, dan como resultado unámanwhaáexquisito que provoca emociones únicasEsta es la historia de Misuk. Un relato sobre la soledad que se puede sentir viviendo en familia y sobre el daño que nos provocan los seres queridos. Pero también es una historia de autodescubrimiento, del difícil camino hacia la madurez, de la necesidad que tenemos de querer y sentirnos queridos, y de las cicatrices que el paso del tiempo deja en el cuerpo y en el alma.
19,95€
18,95€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Una perdición de ruina y furia
ARMENTROUT, JENNIFER
ELLA VIVE DE SU INTUICIÓN.ÉL SE ALIMENTA DE SU PLACER.Hace mucho tiempo, el mundo fue destruido por los dioses.Solo se salvaron nueve ciudades. Separadas por vastas tierras salvajes repletas de monstruos y peligros inimaginables, cada ciudad está ahora gobernada por un guardián, miembro de una realeza que se alimenta de los placeres mortales.Poseedora de una intuición que nunca falla, Calista sabe que su talento es muy valioso para los que ansían el poder, así que vive escondida como cortesana del barón de Archwood. A cambio de su protección, ella le entrega información.Cuando su instinto la ayuda a salvar a un príncipe viajero en graves apuros, la voz de su interior resuena con una advertencia. y una promesa. Hoy, él le proporcionará alegría. En el futuro, será su perdición.Cuando el barón se interesa por el príncipe viajero y este se interesa por Calista, ella se convierte en la compañera temporal del príncipe. Pero la ciudad se está rebelando, y con caballeros y monstruos en sus puertas y un príncipe hambriento en la cama, su don podría no ser suficiente para mantenerla a salvo.Calista debe elegir: seguir su intuición para salvarse o seguir a su corazón hasta su ruina.
18,50€
17,57€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Cicatrius
Guillén Colomer, Sònia
Premi Ramon Muntaner 2023L’obra té com a protagonistes la Maria i la Nerea, dues joves trencades per una mala decisió. Totes dues es coneixen a l’hospital. Allà, a l’habitació que comparteixen, buscaran consol l’una en l’altra i ens explicaran la seva història. Una novel·la que posa sobre la taula el problema de la salut mental entre els adolescents. Una lectura imprescindible per entendre les dificultats a què han de fer front els joves.Les cicatrius ens recorden allò que hem viscut.
11,95€
11,35€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Una maldición de sombras y espinas
Andrews, LJ
Un acuerdo entre enemigos. Una maldición sin fin. Un amor que puede acabar con un reino. Mucho tiempo atrás, los antepasados de Elise le arrebataron la corona al rey de las hadas. Como sobrina del brutal rey actual, su obligación es hacer todo lo necesario para asegurar que su familia mantenga el trono por los siglos de los siglos. El problema es que Elise prefiere escaparse a los garitos de juego con los criados a ser una princesa calladita en un baile. Sus imprudentes escapadas terminan cuando su tío la obliga a empezar las negociaciones para su casamiento, porque si se niega, su padre, moribundo, tendrá que pagar el precio. Empujada por su sentido del deber, Elise se pone en manos de Legion Grey, el atractivo y misterioso negociador matrimonial. Pero Legion, del que depende algo más que su futuro, le provoca una furia irrefrenable y al mismo tiempo una pasión prohibida. Cuando un golpe de estado derroca a su tío, Elise huye con Legion. Entonces descubre que él tiene más secretos de los que creía. Sin saberlo, Elise despierta una maldición bestial que Legion ha soportado toda su vida. Cuando la verdad sobre el complicado pasado de Legion sale a la luz, ya no queda claro quién es el legítimo heredero al trono y eso provoca que se pongan más vidas en juego. Elise se ve obligada a tomar una decisión imposible: evitar una lucha sangrienta, dejando a Legion a merced de la bestia que hay en su interior, o acabar con la maldición y devolver la magia a esas tierras, pero sacrificando una vida: la suya. Entre un cuento de hadas y una leyenda vikinga, Una maldición de sombras y espinas es una historia de amor trepidante con la mezcla perfecta de pasión y acción.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Éxtasis (Serie Crave 6)
Wolff, Tracy
El gran desenlace de la Serie Crave. Ya forma parte de ti.Han pasado tres meses desde que mis amigos y yo derrotamos a Cyrus. Tres meses en los que mi mayor temor ha sido lo que vendrá después... Debería haber sabido que esto era demasiado bueno para durar, y ahora todo se está rompiendo en mil pedazos. No me queda otra opción que volver al Reino de las Sombras y enfrentarme a la terrible reina que casi acaba con todos nosotros. Debo hacer un pacto con ella para salvar a Mekhi, pero esta vez me llevaré a mis poderosos amigos conmigo, y también a Hudson, aunque siento que le pasa algo raro, nos está ocultando un secreto, incluso a mí. Lo único que sé es que nuestras vidas corren peligro, y todo es culpa mía porque aún le debo un favor a la Anciana... y claramente ha venido a buscarlo.
19,90€
18,90€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Asistente del villano
Maehrer, Hannah Nicole
La mezcla de Érase una vez y The Office viral en TikTok. Un ser de luz empieza a trabajar como la asistente de un Malvado Villano... y un inesperado romance surge entre ambos SE BUSCA ASISTENTE: Célebre villano de alta categoría busca asistente leal y sensata para llevar a cabo tareas administrativas no especificadas y ofrecer asistencia al resto del personal en las situaciones caóticas y terroríficas que puedan surgir, entre otros Asuntos Siniestros En General. Se requiere discreción. Excelentes condiciones. Dado que Evie Sage es quien debe encargarse de mantener a su hermana y a su padre enfermo, su situación laboral no es meramente importante, es vital. Así que, cuando un percance con el Villano más infame de Rennedawn acaba en una oferta de empleo, no tiene más remedio que aceptar. Ningún trabajo es perfecto, claro, pero menos aún cuando te enamoras de tu terrorífico, temperamental e innegablemente atractivo jefe. No encuentres al mal tan atractivo, Evie. Justo cuando se está acostumbrando a ver cabezas cortadas colgando del techo y a la extraña sensación de pisar un globo ocular extraviado mientras anda, Evie empieza a sospechar que entre esas mazmorras se esconde una enorme rata... y no solo en sentido literal. Algo podrido está emergiendo en el reino de Rennedawn, y alguien quiere acabar con El Villano y con todo su perverso imperio. Ahora Evie no solo va a tener que evitar babear por su jefe, sino también que averiguar quién es exactamente la persona que lo está saboteando para que él pueda hacérselo pagar. Pero es que, claro, cuesta mucho encontrar un buen trabajo.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Rivales divinos
Ross, Rebecca
DOS RIVALESDOS HISTORIASDOS CORAZONESUN DESTINOTras permanecer dormidos durante siglos, los dioses vuelven a la guerra...Lo único que la joven periodista Iris Winnow desea es mantener unida a su familia. Con un hermano obligado a luchar en el bando de los dioses y desaparecido del frente de batalla y una madre que se ahoga en su pena, la mejor opción de Iris es obtener el ascenso a columnista del Oath Gazette.Pero cuando las cartas de Iris a su hermano caen en las manos equivocadas -las del apuesto pero frío Roman Kitt, su rival en el periódico-, se crea una extraña conexión mágica.Inmersos en el centro de una guerra mística, armados con sus máquinas de escribir, ¿podrá su vínculo superar la lucha por el destino de la humanidad y, lo que es más importante, de su amor?Una novela de fantasía, un enemies to lovers épico lleno de esperanza, de tristeza y del incomparable poder del amor.«Una historia exuberante y romántica. Si las novelas desprendieran aromas, esta olería a una taza de té negro, a tinta de máquina de escribir y al picante adictivo de los enemies to lovers».SHELBY MAHURIN, autora de Asesino de brujas
17,50€
16,62€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
10.000 millas para encontrarte (Bali 2)
Ron, Mercedes
Mercedes Ron, autora de Culpa mía. Más de 1.500.000 lectoras.La bilogía Bali llega a su fin con 10.000 millas para encontrarte. Descubre el desenlace de 30 sunsets para enamorarte.Hay historias de amor que no tienen billete de vuelta.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Alas de sangre (Empíreo 1)
Yarros, Rebecca
Vuela... o muere. El nuevo fenómeno de fantasía juvenil del que todo el mundo habla. No te pierdas la primera edición con cantos tintados y acabados exclusivos.«¡La novela de fantasía más brutalmente adictiva que he leído en una década!» Tracy Wolff, autora de la Serie Crave Violet Sorrengail creía que se uniría al Cuadrante de los Escribas para vivir una vida tranquila, sin embargo, por órdenes de su madre, debe unirse a los miles de candidatos que, en el Colegio de Guerra de Basgiath, luchan por formar parte de la élite de Navarre: el Cuadrante de los Jinetes de dragones. Cuando eres más pequeña y frágil que los demás tu vida corre peligro, porque los dragones no se vinculan con humanos débiles. Además, con más jinetes que dragones disponibles, muchos la matarían con tal de mejorar sus probabilidades de éxito, y hay otros, como el despiadado Xaden Riorson, el líder de ala más poderoso del Cuadrante de Jinetes, que la asesinarían simplemente por ser la hija de la comandante general. Para sobrevivir, necesitará aprovechar al máximo todo su ingenio. Mientras  la guerra se torna más letal Violet sospecha que los líderes de Navarre esconden un terrible secreto...
22,90€
21,75€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Anatol Lapifia Vol.6 No passa res!
Didier, Anne
Anatol es un colegial irreverente y desmelenado que pone toda su inteligencia y energía al servicio de un solo objetivo: ¡meterse en líos!Esconder un loro en casa, crear una cápsula del tiempo, fabricar un amuleto para ganar un partido de fútbol, organizar un campamento al aire libre para perros... ¡Para hacer todo eso hay que tener mucha inventiva! Pero... ¡que no cunda el pánico! A Anatol nunca le faltan ideas.
11,95€
11,35€
Accedir al producte
-5% en Llibres
Els Futbolíssims 22: El misteri del mundial de l'Àfrica
Santiago, Roberto
Una altra aventura dels Futbolíssims, aquest  cop al cor de l'Àfrica, on jugaran el campionat mundial de futbol Infantil, el famós Chisoworld.
12,95€
12,30€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
L'última melodia de Chopin
Blue Jeans
El mestre del thriller juvenil torna amb una nova novel·la de misteri, amor i crims que més de dos milions de joves ja estan esperant.La detectiu privada Celia Mayo ha desaparegut. La Triana i en Niko encara tenen l'esperança de trobar-la, tot i que saben que les possibilitats cada cop són més baixes. Un dia, els dos joves reben una trucada anònima que els assegura que és viva. És veritat, aquesta vegada, o es tracta d'una broma de mal gust? Mentrestant, la Blanca es recupera de les lesions que va patir en l'accident d'helicòpter. La seva companya periodista Luna González està investigant i no s'aturarà fins a descobrir el que va passar, malgrat que això la posi en risc. Sevilla s'ha convertit en una ciutat perillosa on sembla que ningú està segur. Els misteris i les morts sospitoses es van produint i la policia no aconsegueix trobar-ne els culpables. Aconseguiran descobrir la veritat d'aquests successos? A L'última melodia de Chopin Blue Jeans torna a superar-se amb un thriller trepidant i ple de girs que atraparan el lector.
18,90€
17,95€
Accedir al producte
-5% en Llibres
L'orfenat
Romero Mariño, Soledad
La Joana i les seves amigues volen escapar-se desesperadament de l'orfenat i fugir de les temibles monges. Estàs disposat a ajudar-les? Resol els trencaclosques, laberints, endevinalles i jeroglífics que s'amaguen a l'orfenat. Supera totes les proves i troba la combinació secreta que obre la porta per sortir de l'orfenat.
18,00€
17,10€
Accedir al producte
-5% en Llibres
Mel i Mató
Cordell, Matthew
A en Mató li agrada planificar-ho tot, a la Mel no. Ell és previsor, ella s'estima més deixar les coses per a més endavant. Tot i això, la Mel i en Mató són grans amics. Així, quan la Mel es queda sense menjar a l'hivern, en Mató l'ajuda a trobar-ne. En la seva recerca, arribaran al mont Esgarip, que és tan alt que fa molts anys que cap ratolí l'ha pujat.
10,50€
9,97€
Accedir al producte
-5% en Llibres
Aventura en Nueva York
Obrist, Jürg
Félix y Laura viajan a Nueva York, donde se embarcan en nuevos casos para los que contarán con la colaboración de Betty, la tía de Félix, y de Pepper, su loro. Ayúdales tú también a atrapar a ladrones, estafadores y otros maleantes. Actúa como un verdadero detective. ¡Tú serás el protagonista! ¡Tres casos emocionantes y llenos de buenas vibraciones!
5,95€
5,65€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Solsticio siniestro
Aavv
Esta colección cuenta con grandes nombres de la literatura, pero rescata también a maestros del género menos reconocidos. El resultado es una deliciosa oda a lo escalofriante y a lo extraño. Llega el invierno, las noches son más largas. Hay quienes se reúnen bajo el muérdago con sus familiares y amigos, otros abogan por la abolición del espíritu navideño bajo el lema «Prohibir la Navidad o Morir». Entre las páginas de esta colección de relatos acechan fantasmas y casas encantadas, pero también problemas cotidianos mucho más reconocibles y no menos aterradores. Y todos ellos tienen una cosa en común: el frío. Ese frío que nos recorre la columna al abrir la ventana una tarde de invierno, ya sea porque ahí fuera sopla una brisa helada o porque... ¿Quién sabe qué se esconde en esa oscuridad? CRÍTICA «Estos cuentos extraños son la lectura navideña perfecta, llena de visitantes inquietantes y espíritus amantes de la fiesta.» -Christopher Hart, The Times «Es una verdadera delicia leer la obra de los maestros de lo extraño del pasado.» -Oddly Weird Fiction
24,95€
23,70€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Flores que sobreviven al invierno
Parrish, Isabelle
Un enemies to lovers que derretirá hasta el corazón más frío.Abby Langford lleva enamorada del patinaje artístico sobre hielo desde que se mudó a Massachusetts. Ahora que por fin ha terminado la universidad, debería estar centrada en ganar la copa Cranberry junto con su mejor amigo, Sean, si no fuera porque este se ha lesionado en el último momento. Así que a Abby no le queda más remedio que encontrar otro compañero en tiempo récord o estará fuera de la competición. Tao Williams es su única esperanza. Abby detesta tener que pedirle ayuda a Tao, pero sabe que el excapitán del equipo de hockey del instituto en el que estudiaron se defiende sobre el hielo. O lo hacía, antes de que una grave situación familiar lo alejara del deporte para siempre. A Abby le va a costar, primero convencerlo de que se apunte con ella, y luego tolerarlo, pero es su única opción si quiere hacer realidad sus sueños más ambiciosos. ¿SERÁ EL HIELO CAPAZ DE ENAMORAR A DOS RIVALES SOBRE LA PISTA?
15,90€
15,10€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Mel i Mató van a la fira
Cordell, Matthew
A la rateta Mel li agraden molt les pel·licules de por, al seu amic Mató no. La Mel té molta pressa per pujar a la muntanya russa, en Mató no en té cap. Tot i això, la Mel i en Mató són molt amics. Així que, quan la fira d'atraccions arriba a la ciutat, en Mató accepta d'anar-hi amb ella, encara que això signifiqui que algunes coses les haurà de provar per primer cop.
10,50€
9,97€
Accedir al producte
-5% en Llibres
El perfume del rey
Bernal Lobo, Karine
Entre el poder y el amor hay una línea peligrosaEmily Malhore, hija de los perfumistas más famosos del reino de Mishnock, llevaba una vida tranquila entre las flores de su jardín, sus amigas y sus tutorías, por eso jamás imaginó que el príncipe Stefan se fijaría en ella, convirtiéndola en el centro de atención de su pueblo y del enemigo.Emily no podrá escapar de un destino que la guiará hasta las entrañas de una monarquía injusta y al reino de Lacrontte, el hogar del hombre a quien desde pequeña le enseñaron a odiar y por quien su nación ha sufrido años de crueldad y mentiras.Atrapada en un juego de poder en el que parece ser una simple ficha intercambiable, Emily sobrepasará los límites de su carácter dócil, pondrá en duda su búsqueda por una vida pacífica e incluso cuestionará la lealtad de su corazón enamorado para descubrir quién es su verdadero adversario.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
1
2
3
4
5
...
10
...
20
29
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               