DIARI INDEPENDENT, CATALÀ, COMARCAL I DEMOCRÀTIC
Identifica't Subscriu-te
Preu: dia 1 € / mes 6 € / any 48 €
AVUI
12º21º
DIUMENGE
11º19º
DILLUNS
12º17º
DIMARTS
11º17º
Dissabte, 17 febrer 2024
Cercar
Barcelona
Tria el teu municipi
8
ECONOMIA
BARCELONA - 20 novembre 2023 2.00 h
L’Estat deu uns 55.000 euros a cada català
La Comissió del Deute Històric xifra el deute en 456.000 milions d’euros
L’acord amb el PSOE obre una porta per trobar un sistema de finançament més equilibrat per a Catalunya
Segons el càlcul, l’Estat deu 50.900 milions en infraestructures ORIOL DURAN.
VIRTUDES PÉREZ - BARCELONA
L’endeu­ta­ment de l’Estat amb Cata­lu­nya s’enfila fins als 456.000 mili­ons d’euros, 55.000 euros per català. Aquesta és una de les con­clu­si­ons de la Comissió d’Estudi sobre el Deute Històric de l’Estat amb Cata­lu­nya (Ced­hec), que ha ana­lit­zat els incom­pli­ments de l’Estat espa­nyol durant les dar­re­res dècades (1982-2022) i ha con­fir­mat que el dèficit fis­cal és “sistèmic i endèmic” i que ha anat crei­xent al llarg dels anys.
El text, apro­vat i regis­trat la set­mana pas­sada amb els vots a favor de Junts, ERC i la CUP i amb el suport dels comuns en algun aspecte, reclama la con­do­nació de la tota­li­tat del deute del Fons de Liqui­di­tat Autonòmic (FLA), que puja a 73.000 mili­ons d’euros –l’acord amb ERC pre­veu la con­do­nació del 20%, uns 15.000 euros– i insis­teix que la solució “amb més garan­ties” per posar fi a l’“arbi­tra­ri­e­tat i la dis­cri­mi­nació” que viu Cata­lu­nya és l’estat propi.
La xifra, que consta en el docu­ment de con­clu­si­ons regis­trat, resulta d’un “càlcul d’urgència” pre­sen­tat per l’eco­no­mista Albert Car­re­ras i es refe­reix al “deute social històric”. Per tal de fer-ho, s’ha pres com a referència un dèficit esta­ble del 8% del PIB català i un dèficit social del 57% del dèficit fis­cal, que neix de la com­pa­ració amb els recur­sos que pro­dui­ria un sis­tema de finançament simi­lar al del País Basc.
Per enten­dre la mag­ni­tud de la xifra, el mateix Car­re­ras va ano­tar que equi­val­dria a onze vega­des la des­pesa total de la Gene­ra­li­tat en el pres­su­post del 2023, el més expan­siu de la història.
Segons aquest càlcul, bona part dels diners cor­res­pon­drien a par­ti­des soci­als (375.000 mili­ons), seguit d’inver­si­ons en infra­es­truc­tu­res (50.900 mili­ons) i en pen­si­ons (30.000 mili­ons).
L’informe con­clou, a més, que “l’endeu­ta­ment de Cata­lu­nya és direc­ta­ment atribuïble a l’existència d’un dèficit fis­cal” i que, per tant, “Cata­lu­nya mai ha con­tribuït a la neces­si­tat d’endeu­ta­ment de l’Estat”.
Amb dades del 2022, diu l’informe, el deute públic acu­mu­lat per la Gene­ra­li­tat de Cata­lu­nya és de 84.327 mili­ons d’euros, un 18% del deute històric acu­mu­lat. L’incre­ment del dèficit durant els anys 2007-2019 és de 66.571 mili­ons, men­tre que l’incre­ment del deute és de 63.278 mili­ons d’euros.
A banda de la con­do­nació del FLA, les con­clu­si­ons recla­men una llei específica de finançament que ha de per­me­tre tras­pas­sar les com­petències “ínte­gres” a l’Agència Tri­butària de Cata­lu­nya per recap­tar tots els impos­tos, el paga­ment del dèficit d’infra­es­truc­tu­res, la cessió del 19% dels fons euro­peus amb efecte retro­ac­tiu i la cre­ació d’una agència de segu­re­tat social cata­lana.
Junts ja ha avançat que por­tarà les con­clu­si­ons a les nego­ci­a­ci­ons amb el PSOE, en què el par­tit de Car­les Puig­de­mont llui­tarà perquè es modi­fi­qui la Lofca per tal que Cata­lu­nya sigui con­si­de­rada una excepció i la Gene­ra­li­tat pugui recap­tar el 100% dels impos­tos, una pro­posta que ja ha estat rebut­jada, entre d’altres, pels ins­pec­tors d’Hisenda de l’Estat, ja que la con­si­de­ren incons­ti­tu­ci­o­nal. El PSOE ha acce­dit ja a par­lar d’“auto­no­mia finan­cera” i d’un diàleg “sin­gu­lar”.
El catedràtic d’eco­no­mia de la UPF, Gui­llem López Casas­no­vas, con­si­dera que quan es parla de l’acord d’una cessió del 100% dels tri­buts, tot i que no és clar com es desen­vo­lu­parà, “sem­bla que mos­tra la volun­tat de sor­tir del marc de finançament de l’ano­me­nat règim comú”. Si fos així, diu López Casas­no­vas, un canvi de model de finançament “que equi­li­bri millor el que són les con­tri­bu­ci­ons de Cata­lu­nya amb el que l’Estat retorna en forma de trans­ferència seria una bona notícia que con­fir­ma­ria la sin­gu­la­ri­tat cata­lana”.
Pel que fa a la quan­ti­fi­cació del deute històric, López Casas­no­vas asse­gura que no és par­ti­dari “d’aquesta mena de pugna de greu­ges autonòmics”. En tot cas, diu l’expert, l’únic sen­tit que té quan­ti­fi­car el deute, si un creu que la inde­pendència és a prop, és voler res­tar aquest deute del que seria el repar­ti­ment de pas­sius propi del tren­ca­ment; és a dir, que del deute que té l’Estat espa­nyol, que supera el 120% del PIB, a l’hora d’atri­buir-ne una part a Cata­lu­nya, que s’hau­ria d’empor­tar part d’aquells pas­sius, es restés de la xifra el deute històric esti­mat. “En tot cas, jo no crec que això passi en breu”, con­clou.


Desar la notícia al meu compte
COMENTARIS  
+23
#1 RAIMON FARRÀS
“L’Estat deu uns 55.000 euros a cada català…. La Comissió del Deute Històric xifra el deute en 456.000 milions d’euros…”

Cal estar “molt borratxo” per voler ser un català espanyol.!!!

Hi ha imbècils que vulguin negociar per que ens segueixin robant, però una miqueta menys?
Dilluns, 20 novembre 2023 7.57
Respondre
+16
#2 RAIMON FARRÀS
Els catalans del sud (Valencia) perden un 50% menys que els del principat.
I els catalans de les illes balears perden un 11% més que els del principat.

I a Espanya vinga a malgastar.
Dilluns, 20 novembre 2023 8.39
Respondre
+19
#3 LLEONARD GARCIA SOLA`
Tot això ja ho expliquen els de vox, Cs, pp i psc als seus votants de Catalunya? I també com són les lleis (estatals) les que regulen l'accés a l'habitatge, el preu dels lloguers, la precarietat laboral, la convivència amb la inseguretat i els delinqüents... les responsables de la seva insatisfacció i precarietat? La qual cosa, sumat al dèficit aquí explicat vol dir que, un cop ben entès, la independència és el camí.
Dilluns, 20 novembre 2023 8.50
Respondre
+12
#4 RAFAEL PIERA FERRANDO
I algú creu, que les comunitats que aporten, exceptuant Madrid, mai tindran la independència? El que intentaran es controlar-la els partits del 155, inclús VOX,
El problema es el nivell del poble, deixant els fanàtics, i a sobre la qualificació econòmica de Catalunya pels inversors, i aquel ministre (que s’assembla al de “mi tesoro”) es deixa amb interès els diners , robats per Decret.
Dilluns, 20 novembre 2023 9.15
Respondre
+14
#5 FERRAN URBANO MEDINA
Si aquestas xifres son de veritat no mes que denunciant lo devant d’un jutjat mercantil hi hauria causa per jutjar als responsables.
Tant els deutors com aquells que haurien de reclamar el deute son culpables.
Que no vinguin dient que ens perdonen cap deute perquè sencillament no es veritat ells ja an cobrat per avançat.
Dilluns, 20 novembre 2023 9.47
Respondre
+17
#6 ÀNGEL CAPDEVILA VALL
Només ens queda un camí: INDEPENDÈNCIA
Dilluns, 20 novembre 2023 10.06
Respondre
+10
#7 JORDI CAMPS VILAR
Algú s'imagina que hagués si l'execució de les inversions en infraestructures hagués estat un 184% pressupostades i d'un 36% a la meseta, que hagués passat? I el Preparat sense obrir boca, igual que amb els aldarulls d'aquests dies a Madrid, que a casa nostra per menys hi van haver gent tancada a la presó més de 3 anys. Estem tardant massa a aplicar la Dui....
Dilluns, 20 novembre 2023 11.27
Respondre
+5
#8 RAFAEL PIERA FERRANDO
Busqueu fotografies de Madrid de principis del segle XX’ o la gran industria del “centro” de fa uns segles i era cardar la llana. I preguntar-se, qui es va carregar-se la industria catalana, que encara viu i es el del “garbanzo negro”. El del no a l’OTAN.
Quin país de quatre vividors.
Dilluns, 20 novembre 2023 14.44
Respondre
Actualitzar llista de comentaris
Escriure un comentari
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar.
Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
ENLLAÇOS RELACIONATS
Canal: En línia - En línia - Nacional
Tema: Economia
PUBLICAT A
El Punt Avui. Girona 20-11-2023, Pàgina 12
El Punt Avui. Nacional 20-11-2023, Pàgina 12
MÉS LLEGIDES
Sense rastre: on és en Joan Pere?
  Jutges que vessen ètica
  Els 118 arbres ‘contaminants’ de l’Eixample
  Talen divuit arbres de la Devesa sense avís ni informe per plantar espècies autòctones
  Molts més que tres
  No m’havies dit què hi havia per sopar
  Un pla per al delta de la Tordera
  Brutal espectacle català
  Escapada amb adolescents
  Aquest és el primer article gratuït d'aquest mes
Ja ets subscriptor? Identifica't aquí
Fes-te subscriptor per només 48€ per un any (4 €/mes)
Compra un passi per només 1€ al dia
ECONOMIA
ECONOMIA
Grifols comença a sortir de la participació a la xinesa Shangai RAAS
BARCELONA
16 febrer
AGRICULTURA
L’IRTA desenvolupa un simulador per ajudar els regants a planificar millor
LLEIDA
16 febrer
ECONOMIA
El port de Barcelona guanya 50 milions, un 20% menys que el 2022
BARCELONA
16 febrer
ECONOMIA
El govern compra pisos de la Sareb a Camprodon i a Salt per destinar-los a lloguer social
CAMPRODON
16 febrer
UNIÓ EUROPEA
Les protestes agràries bloquegen el port de Gant i arriben a Roma
BARCELONA
15 febrer
CCOO també rebutja els 140 acomiadaments a Hitachi i l’acusa de “mala gestió”
VACARISSES
15 febrer 2
ECONOMIA
Els preus s’apugen un 0,3% al gener a les comarques gironines
GIRONA
15 febrer
ECONOMIA
Brussel·les manté en l’1,7% la previsió de creixement per al 2024
BARCELONA
15 febrer
Mercat municipal, temple comercial
FUNDADOR I DIRECTOR DE L'OBSERVATORI EIXOS.CAT
MÉS
MÉS NOTÍCIES D'ECONOMIA
CONTINGUTS DEL LLOC
SECCIONS
Portada
Local
Societat
Successos
Política
Economia
Cultura
Internacional
Opinió
Esports
Edició impresa
AGENDA
Balls
Concerts
Festes
Fires
Infantils
Teatre
Conferències
Diversos
Convocatòries
Cursets i tallers
Calendari 2024
CINEMA
Tot el cinema
Estrenes
En català
Cartellera
Projeccions
Sales de cinema
Cinemateca
Notícies Cinema
SERVEIS
Televisió
Necrològiques
La xarxa
Blogs
Subscriptors
Diccionaris
El temps
Farmàcies
Joc
Entreteniments
Horòscop
Pistes d'esquí de Catalunya
Platges de Catalunya
Hemeroteca
Efemèrides
TEMES
Temes actuals
Tots els temes
Guerra a Ucraïna
CANALS
Tots els canals
Ciutat de llegendes
Eleccions generals 2023
Guerra a Ucraïna
Pròxim Orient
PARTICIPACIÓ
Portada
Vida Social
Fotos
Fotogaleries
Enviar carta al director
Enviar nota a redacció
Enviar una foto
Consell de lectors
REGISTRE
Usuaris verificats
Ajuda
Compte d'usuari
Normes de participació. Comentaris
Tarifes de subscripció
EDICIÓ IMPRESA
Totes les portades
El Punt Avui
L'Esportiu
WEBS
El Punt Avui
L'Esportiu
L'Econòmic
Catalonia Today
Club del Subscriptor
GRUP EL PUNT AVUI
Qui som
Contacte
Publicitat
Normes de participació
Avisos legals
Condicions de venda
Manteniment de notícies
VISUALITZACIÓ
Web versió clàssica
Web versió mòbil
Web versió mòbil
Tornar a dalt
© 2024 El Punt Avui
Segueix-nos a les xarxes:
Twitter @elpuntavui Facebook @elpuntavui Mastodon @elpuntavui