Incendio Valencia
Qué es el poliuretano
Vídeo rescate bomberos
Caso Koldo
Quién es Koldo García
Ayuso
Temporal España
Vydura
Premios Lotería
Última hora
Antena 3
Noticias
ÚLTIMA HORA
Elecciones Galicia 2024
Actualidad
Deportes
Tiempo
Multimedia
Programas
Series
Newsletter
DIRECTO
Última hora del incendio en Valencia, los desparecidos, muertos y heridos
Incendio Valencia última hora
España
Madrid
Barcelona
Tsunami Democràtic
La Fiscalía se opone a investigar a Puigdemont por terrorismo alegando que son "conjeturas" de García Castellón
La teniente fiscal del Supremo ha presentado un informe en el que rechaza que se investigue a Puigdemont por el caso 'Tsunami Democràtic'.
Carles Puigdemont
Carlos Lourenço
Actualizado:22 de febrero de 2024, 15:45
Publicado:22 de febrero de 2024, 11:13
Whatsapp
Compartir
La Fiscalía del Supremo se opone a investigar al expresidente catalán Carles Puigdemont por terrorismo en el caso 'Tsunami Democràtic' por falta de indicios suficientes.
María Ángeles Sánchez-Conde, teniente fiscal del Tribunal Supremo, ha presentado un informe en el que rechaza que se le investiguen estas acusaciones a Puigdemont por su presunta implicación en los disturbios atribuidos a la plataforma independentista el pasado otoño de 2019.
Asimismo, solicita que este caso retorne a la Audiencia Nacional, en el que no se identifican indicios suficientes contra Puigdemont y el diputado del Parlament Ruben Wagensberg.
El escrito subraya que "no existen indicios que permitan afirmar que Carles Puigdemont Casamajó participase en la fundación o planificación de las acciones de 'Tsunami Democràtic'. El magistrado instructor se limita a efectuar conjeturas carentes de base fáctica".
Se había considerado que había indicios suficientes
Fuentes fiscales consultadas por Europa Press han confirmado que Sánchez-Conde se ha alineado con el criterio del fiscal de la Audiencia Nacional, Miguel Ángel Carballo, que fue uno de los responsables de la causa.
El pasado 6 de febrero, 15 miembros de la junta de fiscales de la sección primera de la Sala de lo Penal del Supremo consideraron, por mayoría, que había indicios suficientes para proceder contra Puigdemont y Wagensberg y además, que podría haber delitos de terrorismo.
Además, revocaron el informe redactado por Redondo, que había apreciado que no existían indicios racionales de criminalidad contra el expresidente y el diputado.
Tampoco consideró que hubiera delitos de terrorismo, aunque sí de desórdenes públicos graves, falsedad documental, coacciones y daños.
Los próximos pasos
Los dos presidentes de la sección primera, Fidel Cadena y Joaquín Sánchez-Covisa, tenían posiciones contrarias. Cadena se situaba en contra del informe de Redondo y Sánchez-Covisa, a favor.
Esta situación acabó haciendo que Sánchez-Conde fuese quien tenía que resolver estas diferencias, ofreciendo un solo criterio de la Fiscalía.
El próximo paso será elevar este informe a la Sala de lo Penal del Supremo, donde el juez Juan RamónBerdugo estudiará el caso y posteriormente ofrecerá sus argumentos sobre si procede o no dar curso a la causa.
Más Noticias
Anticorrupción cifra en 1,5 millones de euros el incremento patrimonial de Koldo García entre 2020 y 2022
Gobierno y oposición muestran su preocupación y absoluta atención al incendio de Valencia
Noticias de hoy, viernes 23 de febrero de 2024
Síguenos en nuestro canal de WhatsApp y no te pierdas la última hora y toda la actualidad de antena3noticias.com
Más sobre Tsunami Democràtic por temas:
Puigdemont
Tsunami Democràtic
Fiscalía
Suscríbete a nuestra NEWSLETTER
He leído y acepto la Política de Privacidad
Suscribirme
Las más vistas
Lo último
Tragedia Barbate
El director de la Guardia Civil, sobre la tragedia en Barbate: "No he detectado ningún error al que vincular los hechos"
Caso Koldo
Koldo García: última hora sobre el caso de corrupción de las mascarillas del exasesor de Ábalos
Tsunami Democràtic
Caso Tsunami: la carta de un policía que actuó en el asalto al aeropuerto de El Prat durante el Procés
España
Anticorrupción cifra en 1,5 millones de euros el incremento patrimonial de Koldo García entre 2020 y 2022
Gobierno y oposición muestran su preocupación y absoluta atención al incendio de Valencia
Noticias de hoy, viernes 23 de febrero de 2024
Caso Koldo
El PP sale en bloque a pedir explicaciones a Pedro Sánchez por el caso Koldo : "A cualquier gobierno honrado le haría caer"
Caso Koldo
Así se destapó el 'caso Koldo', el exasesor de Ábalos, por la presunta corrupción en la compra de mascarillas
Caso Koldo
¿Qué cantidad de dinero cobró Koldo con las supuestas comisiones? Estas son las propiedades que adquirió
El juez de la Audiencia Nacional ha embargado las viviendas y terrenos que Koldo compró en la provincia de Alicante.
Pedro Sánchez
Pedro Sánchez visita los estudios de 'La Sociedad de la Nieve' en medio de la polémica por el 'caso Koldo'
En medio del temporal desatado por el 'caso Koldo' el presidente realiza una visita a los estudios de 'La Sociedad de la Nieve' acompañado de Juan Antonio Bayona.
El director de la Guardia Civil, sobre la tragedia en Barbate: "No he detectado ningún error al que vincular los hechos"
Ayuso, sobre Koldo García: "Lo normal, un portero de prostíbulo, que luego es asesor de un ministro y acaba en Renfe"
La amenaza de Koldo García al alcalde de León: "Cuidado, porque aún me quedan 3 años para joderte"
Atresmedia
Antena 3
La Sexta
Neox
Nova
Mega
Atreseries
Onda Cero
Europa FM
Melodía FM
Atresplayer
Flooxer
© Atresmedia Corporación de Medios de Comunicación, S.A - A. Isla Graciosa 13, 28703, S.S. de los Reyes, Madrid. Reservados todos los derechos
Aviso legalPolítica de privacidadPolítica de cookiesCond. de participaciónConfiguración de privacidadConfiguración de notificaciones