Es noticia: Girona - Betis Alineacion Real Madrid Alavés - Real Sociedad Celta Xiaomi SU7 Bayer Leverkusen Real Madrid - Athletic donde ver Renta 2024 Gran Hermano Guardiola Sydney Sweeney Terelu Campos ES Suscríbete Iniciar sesión Fútbol Baloncesto Motor Polideportivo Coches Más Atletismo Noticias Mundiales Europeos San Silvestre Vallecana Atletismo La carrera de los camareros vuelve a París: dos kilómetros sin tirar nada de la bandeja La prueba, con más de 100 años de historia, regresa a la capital francesa por los Juegos y un objetivo: ser el más rápido en meta con un vaso de agua, una taza de café y un croissant intactos Varios camareros, durante la pruebaGetty B. F. 29/03/2024 - 17:47 CET 3 Trece años después de su última edición -por falta de patrocinios-, las calles de París han acogido de nuevo la Course des Cafes, o 'Carrera de Cafés', una desenfadada carrera que la capital francesa ha recuperado este año con motivo de los Juegos Olímpicos. La histórica prueba, que se celebró por primera vez en 1914, se inspiraba en los típicos 'bistrot' franceses y, aunque ha evolucionado en la distancia -pasó de los 8 kilómetros iniciales a dos en esta edición-, premiaba la pericia del camarero-corredor con una bandeja en la mano. El objetivo: alcanzar la meta con su contenido, en este caso un vaso de agua, una taza de café y un croissant, intactos. "Hacer eslalon entre mesas y atender pedidos en tiempo récord sin derramar ni un plato, eso es un deporte", dijo la organización en un comunicado. Samy Lamrous, un camarero de La Contrescarpe, se impuso en categoría masculina, con un tiempo de 13:30 minutos. En féminas, la ganadora fue Pauline Van Wymeersch, en 14:12. El premio para ambos: entradas para la inauguración de los Juegos Olímpicos en el Sena. El relanzamiento de esta carrera persigue promover la excelencia del servicio al estilo francés en bistrós y cafés parisinos Nicolas Bonnet Oulaldj, vicealcalde de París "El relanzamiento de esta carrera persigue promover la excelencia del servicio al estilo francés en bistrós y cafés parisinos, que es parte del patrimonio cultural inmaterial de nuestra capital", explicó Nicolas Bonnet Oulaldj, vicealcalde de la ciudad, a 'The Guardian'. atletismo Polideportivo AtletismoKiplimo y Chebet, favoritos para revalidar su corona en el Mundial de cross AtletismoSergio Salinero y Estela Navascués, vencedores de la novena edición de la 15KM Metlife AtletismoNoah Lyles: "Tengo en mente el récord estadounidense de los 100 metros e incluso el récord mundial" Ver enlaces de interés NOTICIAS MÁS LEÍDAS Ver más Sale a la luz quién está detrás del pago de la fianza para que Dani Alves saliera de prisión El Getafe - Sevilla se paró por un insulto racista contra Marcos Acuña Vinicius vuelve a la carga tras un día bochornoso: "Solo tendremos victoria cuando los racistas salgan de los estadios directo a la cárcel" Horner juega fuerte la carta de Alonso Nico se salta el viaje al Bernabéu para poner el foco en la final de Copa El drama de las drogas, un problema a la vista de todos en las Ramblas de Barcelona Comentarios NiKiP #1 29/03/2024 18:05 horas Pues tiene pinta de divertido. Y 2 kilómetros en solo 14 minutos sin derramar una gota de agua o del café me parece brutal. Ver 3 comentarios Cargando siguiente contenido Otras webs de Unidad Editorial Resultados deportivos Clasificación LALIGA Calendario LALIGA Clasificación Segunda Calendario Champions Calendario F1 Calendario MotoGP Información deportiva LALIGA EA Sports LALIGA Hypermotion Liga F Champions League Fórmula 1 Gaming Ocio y Entretenimiento Tiramillas Bienestar MARCA Entradas Lotería CuídatePlus Cooking Recetas Traductor Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión El Mundo Moda - Telva El Mundo América Diario Médico Expansión y Empleo © Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Contacto Publicidad Nuestro equipo Venta de contenidos Código ético Síguenos en