17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
LA POCMODERNA
Menys xecs escolars i més finançament pels centres públics
«Tinc 100 euros per un material que no és realment l’indispensable de l’escola, perquè el material de l’escola l’hauré de pagar igualment... per què carai aquests diners no s’han donat directament a les escoles?»
El xec escolar del Govern genera confusió a les famílies | Arxiu
PER ELISENDA SORIGUERA, Barcelona, Catalunya | 9 de juliol de 2023 a les 16:05 |
Les famílies que tenim una criatura que el curs vinent farà primària en un centre públic o concertat, estem rebent per correu postal a casa els xecs escolars valorats en 100 € que la Generalitat de Catalunya ofereix perquè puguem gastar en “material escolar”, en un sentit del terme bastant ampli. Són dos xecs de 50 euros cadascun que podrem utilitzar fins a finals de novembre en botigues adherides a la campanya, i que hem de gastar en pack al moment (és a dir, no pots gastar-te 30 euros i els 20 un altre dia: en aquesta situació, perds la diferència). Anuncien que és una mesura en principi puntual, només per a aquest any, per fer front a la pujada de preus.

I quin planasso començar l’estiu o el curs gastant 100 pavos en mandangues per les criatures, no? Doncs no. Perquè si la finalitat era dedicar aquests diners a ajudar les famílies a pagar el material escolar (que em sembla fantàstic!), crec que és obvi que qui hauria d’administrar aquests diners eren, precisament, les escoles. Botigues com la bonica llibreria Sendak, que han fet un fil a Twitter explicant que en el seu espai ens atendran i s’hi han adherit, però que no és la millor de les opcions, ans el contrari:

 
Rascant una mica, la bola es fa més grossa. Com que hi ha escoles concertades que gestionen la venda de material a les famílies, resulta que apareixen a la llista com a comerços adherits, de manera que algunes de les famílies que van la concertada podran utilitzar-lo pel material que els encomanin/venguin directament de l’escola, mentre que els que a la pública rebem una quota “no obligatòria” per material escolar, no el podrem bescanviar. Així que no el podem canviar pel material que realment hem de pagar cada curs, que es compra des de l’escola a l'engròs per reduir costos i també per sociabilitzar-lo en la mesura del possible. Per tant, tinc 100 euros per un material que no és realment l’indispensable de l’escola, perquè el material de l’escola l’hauré de pagar igualment... i la pregunta és molt òbvia: per què carai aquests diners no s’han donat directament a les escoles? Podríem fer un article per donar resposta a aquesta pregunta.


Llegint una mica més, resulta que la iniciativa compta amb un pressupost de cinquanta milions d’euros, un dineral que podem deduir que no es destinarà al seu propòsit inicial. I tampoc es destinarà a projectes educatius que estan mancadíssims de finançament, com el de l’escola inclusiva (només per posar un exemple).

Així que és gran despropòsit… i sabeu en què s’ha convertit aquesta iniciativa? En un mal de cap perquè aquests diners siguin realment útils. Escoles públiques buscant estratègies perquè les famílies comprin allò que l’escola s’encarrega de comprar, i puguin mirar de reduir-ho de la quota de material anual. Associacions de Famílies mirant de gestionar-ho per donar un cop de mà a les escoles. Mals de cap per veure com s’ha de fer el donatiu o com optimitzar aquesta feinada. I, sovint, frustració en veure que no hi ha cap manera senzilla de fer-ho possible.


Perquè tots tenim clar quina és l’alternativa: si a l’escola ja paguem el material i no en necessitem més, aquests diners acabaran destinats a “material escolar” en el sentit més ampli. Tan ampli, que el 30 de novembre hi haurà criatures que potser ja tindran feta la carta als reis mags, i els patges podran començar a fer feina. O “material escolar” que es podrà convertir en regals d’aniversari.

És per tot això que més de 150 associacions de famílies d’alumnes ja han signat un comunicat sobre aquesta mesura, explicant molt detalladament el despropòsit d’una decisió no pensada per donar respostes reals a l’increment de preu del material escolar. Així que com signen aquest grapat de famílies, i segurament també gran part de l’equip que forma part de les escoles, jo també demano que: "El Departament d'Educació es replantegi la mesura i transformi aquest xec en inversió directa als centres públics, augmentant així els pressupostos de cada escola o bé, millorant condicions i recursos professionals".


PD: I si via centre educatiu no aconseguiu aprofitar el val, i acabeu fent compres per vosaltres, simplement recordeu de fer-ho a les petites botigues de barri!
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
SocietatLa pocmoderna surt de marecriar
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
2
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
3
És el paper higiènic el sistema més efectiu de neteja després d'anar al bany?
4
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
5
Mònica Usart: «Aquesta primavera firmaria un temporal Glòria, però que no fes mal»
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: