17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
SALUT
Es confirma el potencial preventiu de la dieta mediterrània contra el càncer
Tres estudis complementaris reforcen la tesi que substituir aliments propis de la gastronomia occidental per altres de la mediterrània redueix el risc de patir la malaltia
Aquestes són les dues fruites que faran que dormis tota la nit
El superaliment que recomana Harvard per prevenir malalties cròniques i perdre pes
La dieta mediterrània és la més sostenible | Europa Press
PER NACIÓ, Barcelona | 8 de febrer de 2024 a les 11:09 |
Tres estudis liderats des de l'Institut de Salut Carles III (ISCIII) i l'Escola Andalusa de Salut Pública (EASP) han confirmat que adoptar hàbits dietètics que s'allunyen del patró de dieta occidental a favor d'una dieta mediterrània podria reduir el risc de desenvolupar càncer de pròstata, mama, còlon i recte. En aquest sentit, les investigacions reforcen la idea que les recomanacions nutricionals han de tenir en compte patrons generals de dieta més que no pas aliments individuals.

Els tres treballs, publicats a les revistes científiques Maturitas, British Journal of Urology International i Nutrients, formen part del Projecte EPIC-Espanya i estan liderats per Adela Castello, Marina Pollán, Miguel Rodríguez Barranco i María José Sánchez.


Rodríguez destaca la importància de ser "cautes" amb les conclusions d'aquests estudis, ja que tenir una dieta altament concordant amb el patró occidental no és sinònim de desenvolupar càncer, mentre que adoptar una gran adherència a la dieta mediterrània no garanteix una prevenció total. En qualsevol cas, els autors creuen que és important transmetre que s‟ha de reduir el consum dels aliments propis de la primera dieta i augmentar els propis de la segona.

SALUT
Els beneficis de menjar tomàquets cada dia, segons la Societat Europea de Cardiologia

És a dir, reduir el consum de lactis grassos, pans, arrossos i pastes blanques, embotits, hamburgueses, salsitxes i altres carns processades, refrescos ensucrats, sucs, dolços, brioixeria, menjar preparat i salses a favor d'una dieta amb una alta presència de fruites senceres, verdures, llegums, peix i oli d'oliva. "Aquest simple canvi pot reduir significativament el risc de patir càncer", assenyala Castelló.

Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
Gastronomia: Receptesconsells i trucs Salut i benestar personalSocietatdieta mediterràniacàncer
TAMBÉ HAURIES DE LLEGIR
FA UNA SETMANA
Aquestes són les dues fruites que faran que dormis tota la nit
FA 2 SETMANES
El superaliment que recomana Harvard per prevenir malalties cròniques i perdre pes
Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya?
Posa't a prova
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: