Operació tornada pluja avís Trànsit NOTÍCIES ESPORTS CORPORATIU Notícies Directes Últimes notícies Seccions El temps Imatge de Betelgeuse obtinguda amb la xarxa de radiotelescopis ALMA (ALMA ESO NAOJ NRAO) Betelgeuse, l'estrella supergegant vermella, s'ocultarà uns segons la matinada de dimarts Els científics no tenen clar si el pas de l'asteroide Leona 319 provocarà un eclipsi total d'una de les estrelles més brillants Redacció11/12/2023 - 07.00 compartir a Facebook compartir a X Guarda't la notícia a la teva llista MÉS INFO Cita imprescindible, la nit de dilluns a dimarts, per als aficionats a l'astronomia: Betelgeuse, estrella supergegant vermella, una de les més grans i brillants del cel nocturn, quedarà oculta durant uns segons. Els científics no saben si desapareixerà del tot o parcialment, generant el característic anell de foc, a causa del pas per davant seu de l'asteroide Leona. L'eclipsi total o parcial està previst per a les 2.17 de la matinada de dimarts. Caldrà estar molt atent, perquè serà breu, d'entre uns 10 o 15 segons. Ben visible des de Catalunya Catalunya, i el conjunt d'Espanya, és un dels llocs de l'hemisferi nord des dels quals es veurà bé; també des d'Itàlia i Portugal, a aquest costat de l'Atlàntic, i a Mèxic i els Estats Units, a l'altre. Convé, això sí, buscar un indret sense contaminació lumínica. Betelgeuse a l'extrem superior esquerre d'Orió, l'espatlla dreta del caçador mític (Wikimedia Commons/Xaviaranda) Situada a uns 700 anys llum de la Terra, des del nostre planeta veiem Betelgeuse a l'espatlla dreta d'Orió, el caçador de la mitologia grega, en aquesta constel·lació que és una de les més brillants i identificables. És unes 700 vegades més gran que el nostre sol, i milers de vegades més brillant, cosa que la fa visible a ull nu. Uns binocles o un telescopi petit, però, ajudaran a apreciar l'eclipsi. Cap a ser una supernova Betelgeuse és relativament jove, té uns 10 milions d'anys --molts menys que el nostre sol, que en té uns 4.600--, però els científics calculen, per la seva massa i la velocitat a la qual crema, que tindrà una vida més aviat curta, que acabarà quan una forta explosió la convertirà en una supernova. Per veure-ho, això sí, potser caldrà esperar uns 100.000 anys, encara. Betelgeuse, vista des del telescopi Hubble (ESA Hubble) El 2019, Betelgeuse va ser notícia perquè es va detectar que perdia intensitat. Va ser causa de l'expulsió a l'espai d'una gran quantitat de material, que va generar un núvol de pols. Al cap de mig any, va recuperar la brillantor habitual. Descobrir noves dades de Leona El pas de Leona per davant de Betelgeuse permetrà als astrònoms recollir dades sobre aquest asteroide, del qual encara se'n tenen poques malgrat que va ser descobert el 1891. Se'n sap que és una roca allargada, de rotació lenta, situada en el principal cinturó d'asteroides entre Mart i Júpiter, que triga més de 6 anys a fer la volta al Sol. Al setembre, gràcies a l'observació del pas de Leona per davant d'una altra estrella, força més tènue, un equip liderat per científics espanyols va calcular que fa uns 55 quilòmetres d'amplada per 80 quilòmetres de llargada. El seu pas per davant de Betelgeuse permetrà veure'n millor la silueta i mesurar-la. ARXIVAT A: CIÈNCIA compartir a Facebook compartir a X EL MÉS LLEGIT Rànquing El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració Obrir vídeo Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló El temporal fa caure palmeres a Sant Antoni de Calonge i malmet passejos * Dades de les últimes 24h AVUI ÉS NOTÍCIA EN DIRECTE | Primeres cues de l'operació tornada marcada per l'avís de trànsit de no conduir aquesta tarda El temporal fa caure palmeres a Sant Antoni de Calonge i malmet passejos Rescaten tres persones que s'havien desorientat quan feien esquí de muntanya a la Vall de Boí TV3 Catalunya Ràdio Notícies Esports EL MÉS LLEGIT EL MÉS VIST EL MÉS ESCOLTAT El més llegit de Notícies El bòlid vist a Catalunya no és un míssil balístic: el CSIC parla ara d'un "objecte artificial" TMB alerta del perill de fer-se selfies amb la Sagrada Família des de les escales del metro Adeu als gossos salsitxa? Alemanya vol prohibir-ne la cria "mitjançant tortura" Renda 2023: novetats i deduccions que cal saber per a la declaració La influencer de puntes de coixí amb 1.100 tutorials que ha vençut Google Escàndol a l'exèrcit israelià: soldats es fan fotos amb roba interior de palestines a Gaza Platges arrasades i passejos descalçats: els efectes del temporal al litoral Queixes per la potència dels altaveus del festival de tecno Duro de Montmeló Donald Tusk adverteix: "Europa viu una època de preguerra i no està preparada" Com afecta el canvi d'hora la nostra salut? Símptomes i consells per no alterar el son * Dades de les últimes 48h ALTRES INFORMACIONS: Eleccions Catalunya 2024Últimes notíciesCalendari laboral 2024Calendari escolar curs 2024-2025Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasPel·lículesMés temes Enllaços NOTÍCIES ESPORTS Corporatiu El grup Transparència Responsabilitat social Fundació La Marató Premsa Publicitat Vendes internacionals Presentació de projectes Espai Proveïdor - Client Perfil del contractant Còpia i Venda d'imatges Botiga Selecció de personal Càsting Contacta'ns Atenció a l'audiència Com veure'ns i escoltar-nos Visita'ns Llengua Promoció de la llengua És a dir Espai de l'aranès Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana Llibre d'estil Troba'ns a Mòbils i tauletes Televisions connectades Ajuda plataforma 3Cat Avís legal Cookies Delegat de protecció de dades Accessibilitat Mapa web © 3Cat