DIARI INDEPENDENT, CATALÀ, COMARCAL I DEMOCRÀTIC
Identifica't Subscriu-te
Preu: dia 1 € / mes 6 € / any 48 €
AVUI
12º21º
DIUMENGE
11º19º
DILLUNS
12º17º
DIMARTS
11º17º
Dissabte, 17 febrer 2024
Cercar
Barcelona
Tria el teu municipi
EDUCACIÓ
BARCELONA - 21 març 2023 15.31 h
L’escola concertada reivindica el seu paper a l’educació
Una campanya posa l’accent en la contribució al sistema i tracta de trencar amb la imatge d’elitisme
Els centres exposen la inclusió de l’alumnat vulnerable i els bons resultats acadèmics
Una aula de l’Escola Pia Nostra Senyora fent classe híbrida durant la pandèmia JUANMA RAMOS.
ROSA M. BRAVO - BARCELONA
Amb l’objec­tiu de tren­car amb la imatge d’eli­tisme les esco­les con­cer­ta­des han posat en marxa la cam­pa­nya L’escola de la gent, que rei­vin­dica l’apor­tació al sis­tema dels prop de 700 cen­tres edu­ca­tius i posa l’accent en la diver­si­tat, la inclusió, la qua­li­tat i l’empre­ne­do­ria del sec­tor. “Aquest és un mis­satge que no arriba a la soci­e­tat” i ara és un moment per tren­car este­re­o­tips”, ha dit aquesta matí la secretària gene­ral de la Fun­dació Escola Cris­ti­ana de Cata­lu­nya, Merit­xell Ruiz, durant la pre­sen­tació de la cam­pa­nya. Aquesta consta de 12 argu­ments que es difon­dran a través d’anun­cis i a les xar­xes soci­als.
L’escola de la gent, agrupa 687 cen­tres con­cer­tats, con­cen­trats en les patro­nals Con­fe­de­ració de Cen­tres Autònoms d’Ense­nya­ment de Cata­lu­nya, Agru­pació Esco­lar Cata­lana, Fede­ració Cata­lana de Cen­tres d’Ense­nya­ment i Fun­dació Escola Cris­tina de Cata­lu­nya. Esco­la­rit­zen més de 300.000 alum­nes de primària i secundària, un terç apro­xi­ma­da­ment del total. Molts van sor­gir de la ini­ci­a­tiva social i poste­ri­or­ment van ser con­cer­tats amb l’admi­nis­tració, i segons ha des­ta­cat la direc­tora gene­ral de l’Agru­pació Esco­lar Cata­lana, Eva Salvà, no tenim afany de lucre. La cam­pa­nya des­taca el fet que ofe­rei­xen més hores d’acti­vi­tat docent, amb l’apli­cació de la sisena hora, i que són efi­ci­ents en la gestió de rep­tes, com va mos­trar l’acti­vació en 48 hores de l’ense­nya­ment telemàtic en l’inici del con­fi­na­ment.
Les esco­les volen tren­car amb la imatge d’eli­tisme tot posant el valor la inclusió de l’alum­nat. Així, des­ta­quen que el curs pas­sat van esco­la­rit­zar 5.491 alum­nes nou­vin­guts de 50 naci­o­na­li­tats dife­rents i que tenen a les seves aules pràcti­ca­ment el mateix nom­bre d’alum­nat vul­ne­ra­ble que la pública. La con­cer­tada té un 14,1% d’alum­nes amb neces­si­tats específiques de suport edu­ca­tiu, men­tre que la pública té el 14,6%. La pri­mera, però, els esco­la­ritza amb molts menys recur­sos, segons les patro­nals.
Així mateix des­ta­quen la qua­li­tat de l’ense­nya­ment: asse­gu­ren tenir uns resul­tats supe­ri­ors a la mit­jana en les pro­ves de com­petències bàsiques i asse­nya­len que tenen menys aban­do­na­ment esco­lar pre­ma­tur. El 16% d’alum­nes no con­ti­nuen estu­di­ant després de l’ESO de mit­jana a Cata­lu­nya, un per­cen­tatge que a la con­cer­tada baixa al 10%. Final­ment, les esco­les des­ta­quen l’esta­bi­li­tat de les plan­ti­lles, amb un 90% de con­trac­tes fixos, i uns hora­ris d’aco­llida més amplis que afa­vo­rei­xen la con­ci­li­ació fami­liar.
La con­cer­tada reclama insis­tent­ment la neces­si­tat de millo­rar el seu finançament, i una prova dels pro­ble­mes que pro­voca la manca de recur­sos és la neces­si­tat d’alguns cen­tres de pas­sar a la xarxa pública per una qüestió econòmica. “Volem resol­dre el finançament de les esco­les amb més pro­ble­mes perquè seguei­xin ofe­rint edu­cació de qua­li­tat”, ha asse­gu­rat Salvà. Ruiz, al seu torn, s’ha refe­rit al decret de con­certs edu­ca­tius, pen­dent d’actu­a­lit­zar-se, tot afir­mant que “ben­vin­gut sigui si acaba amb la dis­cri­mi­nació econòmica” i “si es pren com a referència el con­veni de salut”.


Desar la notícia al meu compte
Escriure un comentari
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar.
Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
ENLLAÇOS RELACIONATS
Canal: En línia - En línia - Nacional
NOTÍCIES DE ...
Barcelona
MÉS LLEGIDES
Sense rastre: on és en Joan Pere?
  Jutges que vessen ètica
  Els 118 arbres ‘contaminants’ de l’Eixample
  Talen divuit arbres de la Devesa sense avís ni informe per plantar espècies autòctones
  Molts més que tres
  No m’havies dit què hi havia per sopar
  Un pla per al delta de la Tordera
  Brutal espectacle català
  Escapada amb adolescents
  Aquest és el primer article gratuït d'aquest mes
Ja ets subscriptor? Identifica't aquí
Fes-te subscriptor per només 48€ per un any (4 €/mes)
Compra un passi per només 1€ al dia
SOCIETAT
Famílies de Sant Cugat repinten el Guernica amb els colors de la bandera palestina
SANT CUGAT DEL VALLÈS
fa 1 hora
RIUDELLOTS DE LA SELVA
Riudellots s’omple de visitants el primer dia de Fiporc
RIUDELLOTS DE LA SELVA
Adrià diu que Barcelona no va acceptar la universitat gastronòmica
BARCELONA
fa 2 hores 1
Obre una Barnahaus a la Seu d’Urgell per atendre infants amb abús sexual
LA SEU D'URGELL
fa 5 hores
Vallirana suspèn temporalment les llicències per construir piscines
VALLIRANA
17 febrer
SOCIETAT
A punt l’Estatut de Municipis Rurals de Catalunya
BARCELONA
17 febrer
MEDI AMBIENT
Constitueixen la Taula de la Fusta per fixar la política forestal fins al 2040
SANTA COLOMA DE FARNERS
ADMINISTRACIONS
Els treballadors podran aparcar a la zona regulada de Tarragona
TARRAGONA
17 febrer
PATRIMONI
Acord per restaurar “La Pietat d’Igualada”
IGUALADA
17 febrer
MÉS
MÉS NOTÍCIES DE SOCIETAT
CONTINGUTS DEL LLOC
SECCIONS
Portada
Local
Societat
Successos
Política
Economia
Cultura
Internacional
Opinió
Esports
Edició impresa
AGENDA
Balls
Concerts
Festes
Fires
Infantils
Teatre
Conferències
Diversos
Convocatòries
Cursets i tallers
Calendari 2024
CINEMA
Tot el cinema
Estrenes
En català
Cartellera
Projeccions
Sales de cinema
Cinemateca
Notícies Cinema
SERVEIS
Televisió
Necrològiques
La xarxa
Blogs
Subscriptors
Diccionaris
El temps
Farmàcies
Joc
Entreteniments
Horòscop
Pistes d'esquí de Catalunya
Platges de Catalunya
Hemeroteca
Efemèrides
TEMES
Temes actuals
Tots els temes
Guerra a Ucraïna
CANALS
Tots els canals
Ciutat de llegendes
Eleccions generals 2023
Guerra a Ucraïna
Pròxim Orient
PARTICIPACIÓ
Portada
Vida Social
Fotos
Fotogaleries
Enviar carta al director
Enviar nota a redacció
Enviar una foto
Consell de lectors
REGISTRE
Usuaris verificats
Ajuda
Compte d'usuari
Normes de participació. Comentaris
Tarifes de subscripció
EDICIÓ IMPRESA
Totes les portades
El Punt Avui
L'Esportiu
WEBS
El Punt Avui
L'Esportiu
L'Econòmic
Catalonia Today
Club del Subscriptor
GRUP EL PUNT AVUI
Qui som
Contacte
Publicitat
Normes de participació
Avisos legals
Condicions de venda
Manteniment de notícies
VISUALITZACIÓ
Web versió clàssica
Web versió mòbil
Web versió mòbil
Tornar a dalt
© 2024 El Punt Avui
Segueix-nos a les xarxes:
Twitter @elpuntavui Facebook @elpuntavui Mastodon @elpuntavui