mor Aleksei Navalni Rússia
NOTÍCIES
ESPORTS
CORPORATIU
Notícies
Directes
Últimes notícies
Seccions
El temps
Una dona treballant (iStock/AntonioGuillem)
La piràmide de la bretxa salarial: més dones al sector públic, però menys a la direcció
Les feines menys qualificades, amb menys remuneració i més feminitzades, són les que tenen més bretxa salarial, segons un informe de l'UGT
17/02/2024 - 07.47
compartir a Facebook
compartir a X
Guarda't la notícia a la teva llista
MÉS INFO
A Catalunya la bretxa salarial a les administracions públiques és del 19,85%, una de les més elevades de l'estat i per sobre de la mitjana. Les dones són majoria al sector públic, però estan en categories inferiors, sobretot de funcionàries, personal interí i personal laboral temporal. Això fa que tinguin sous més baixos.
En canvi, no ocupen tants alts càrrecs, ni directius ni òrgans superiors, els que tenen uns salaris més alts. Són dades que es desprenen d'un informe de bretxa salarial elaborat pel sindicat UGT.
Pel que fa al sector privat, les dones ocupen més càrrecs de direcció a les empreses petites que a les grans multinacionals de l'IBEX-35. Cada cop, però, hi ha més dones en càrrecs directius, però l'evolució és molt lenta.
En conseqüència, segons aquest informe, la bretxa salarial en aquestes categories ronda el 10% el 2023, amb una diferència de gairebé 10.000 euros anuals. Però és més alta en la mitjana empresa (13,4%), seguida per la gran empresa (12,3%) i més reduïda en el cas de la petita empresa (8,6%).
Manifestació sindical el 8 de març passat, en contra de la desigualtat salarial entre homes i dones (Europa Press/Gabriel Luengas)
L'informe de la UGT també incideix en el fet que són les feines menys qualificades, sobretot del ram de l'hostaleria o el servei domèstic, on hi ha més bretxa salarial, perquè estan menys remunerades i són feines feminitzades. També afecta sectors com el sanitari i les cures i l'educació, sectors on treballen moltes dones.  
La bretxa salarial a Catalunya va patir un repunt l'any 2021: es va situar al 19,85% l'any després de l'inici de la pandèmia. La diferència entre el que cobren els homes i les dones va fer-se més gran després de sis anys a la baixa, i bona part de l'explicació ve perquè amb el confinament les feines més afectades van ser les lligades a l'hostaleria i els serveis domèstics, on hi ha gran presència de dones.
L'informe destaca la importància que han tingut les pujades del Salari Mínim Interprofessional, que ha arribat aquest any als 1.134 euros mensuals, per anar escurçant aquestes diferències, ja que són les treballadores les que se n'han vist majoritàriament beneficiades. 
Amb les dades a la mà, la UGT reclama que es facin complir les lleis d'igualtat espanyola i catalana i augmentar les dotacions del cos d'Inspecció de Treball que es dediquen a lluitar contra les discriminacions laborals en aquest sentit.
  ARXIVAT A:
BRETXA SALARIAL
UGT
compartir a Facebook
compartir a X
EL MÉS LLEGIT
Rànquing
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Una empresa de Begur gasta més de 3 milions de litres d'aigua per omplir piscines
* Dades de les últimes 24h
AVUI ÉS NOTÍCIA
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Mireia Rom Salvador
Eleccions a Galícia: per què les pot guanyar Pedro Sánchez tot i perdre-les
De Politkóvskaia a Navalni: la llista de rivals de Putin morts en estranyes circumstàncies
TV3
Catalunya Ràdio
Notícies
Esports
EL MÉS LLEGIT
EL MÉS VIST
EL MÉS ESCOLTAT
El més llegit de Notícies
Viu 5 anys en un hotel de Nova York sense pagar i reclama que n'és el propietari
L'assassí de tres germans a Madrid mata el company de cel·la i ho comunica per l'intèrfon
Mor Aleksei Navalni, l'opositor rus aïllat en una presó de l'Àrtic
Detecten un cas de pesta negra als Estats Units: com es transmet i com s'ha de tractar
Alliberen Linito, un mico caputxí que ha viscut 35 anys engabiat en un pis a Barcelona
Desmuntar anys de vida d'avui per demà: fan fora els usuaris d'un càmping de Coma-ruga
El detingut per la brutal agressió al metro ja hauria atacat altres dones abans
Què explica la diferència de resultats a l'informe PISA en escoles i instituts similars
Detinguts per enviar al súper les filles, de 6 i 8 anys, gairebé nues i brutes a Palència
Gratuïtat del túnel del Cadí: la Generalitat en revisarà els criteris per agilitzar els tràmits


* Dades de les últimes 48h
ALTRES INFORMACIONS:
Vosaltres mateixosLa travessaÚltimes notíciesCalendari laboral 2022 i 2023Calendari escolar curs 2022-2023Ajuda Lloguer JovesEstalvi factura llum i gasMés temesAixò no és SuèciaPel·lícules
Enllaços
NOTÍCIES
ESPORTS
Corporatiu
El grup
Transparència
Responsabilitat social
Fundació La Marató
Premsa
Publicitat
Vendes internacionals
Presentació de projectes
Espai Proveïdor - Client
Perfil del contractant
Còpia i Venda d'imatges
Botiga
Selecció de personal
Càsting
Contacta'ns
Atenció a l'audiència
Com veure'ns i escoltar-nos
Visita'ns
Llengua
Promoció de la llengua
És a dir
Espai de l'aranès
Bon dia. Directori de mitjans en llengua catalana
Llibre d'estil
Troba'ns a
Mòbils i tauletes
Televisions connectades
Ajuda plataforma 3Cat
Avís legal
Cookies
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
Mapa web
© 3Cat