És notícia:
Núria Marín
Com si fos ahir
Eufòria
Marc Ribas
David Verdaguer
Notícies
Sèries i Cine
Audiències
Virals
Vídeos
ENTREVISTA
Núria Marin: "A Mediaset miren què fa TV3 perquè és una referència de modernitat"
La presentadora acaba d'estrenar el concurs de cites "Love cost" i també s'ha incorporat a l'equip de "Està passant"
Núria Marin als Estudis de 3Cat
Marc Larroya
0 comentaris
18/02/2024 09:15
Actualitzat: 18/02/2024 09:45
El nou 3Cat acaba d'estrenar Love cost, un concurs de cites per trobar parella produït per Minoria absoluta (Polònia, Està passant). La seva presentadora és la periodista aranesa Núria Marín (41), fins fa poc cara habitual de Telecinco i que recentment també s'ha incorporat a l'Està passant de TV3 amb una exitosa secció sobre els afers de la premsa del cor.
Just el dia de l'estrena del nou dating, vam poder conversar amb la nova presentadora de TV3 que entre d'altres, ens va explicar com ha viscut el repte de deixar Mediaset per passar a fer tele des de Catalunya i en català.
Si fa un any en diuen que ara estaries fent un programa a TV3, què hauries pensat?
Doncs hauria pensat: 'Ai què bé! Faré un programa a TV3!' La veritat és que TV3 sempre ha estat una cadena de referència i sempre havia tingut moltes ganes de fer coses aquí. O sigui, que estic súper feliç.
per Taboola
enllaços promocionats
Et pot agradar
Estrena el Nissan Qashqai Híbrido para todas tus vidas por 290€/mes.
Nissan Qashqai Híbrido
Ver oferta
Un médico aconseja: Hígado graso = michelines (Tómate esto cada mañana)
goldentree.es
Más información
Vuelven los Škoda Days
Skoda
Más información
També triomfes a TikTok fent safareig de la monarquia, no de la Casa Reial, etc… Creus que a TV3 també hi ha espai per fer un programa així?
Doncs aviam… Crec que sempre que es trobi una fórmula de fer safareig que sigui adecuada al públic per al qual et dirigeixes es pot fer. Per exemple, jo vaig trobar un to per al públic de TikTok que ha funcionat molt bé. Crec el to que faig servir l'Està passant també funciona molt bé. Jo em considero una periodista de safareig una mica atípica, perquè sempre he fet premsa del cor d'una manera humorística i ho he intentat fer de manera divertida i sarcàstica i irònica, perquè crec que és la manera. Al final, la premsa del cor, no canvia la vida de la gent. Jo no faig política, no faig economia… Que després es podria fer un programa? Tant de bo, m'encantaria!. M'agradaria que hi hagués una mica més d'star system català i una mica mes de saraus a Catalunya. Que tinguéssim photocalls, estrenes… I això m'agradaria reivindicar-ho. Si us plau, fem cosetes aquí a Catalunya!.
Encara no ha arribat aquesta trucada per fer un programa de safareig a TV3?
Si acabo d'arribar…
Però triomfes a l'Està passant… Els dies que hi surts tu, és quan més audiència obté el programa….
Bueno, no ho sé… Vull pensar que és la feina de tot l'equip. M'han acollit super bé. Des del primer dia, vaig dir que volia que fos una secció molt participativa, que juguéssin…, perquè crec molt en la feina d'equip. Sempre que he fet coses en equip i que tothom hi ha contribuït, és com ha funcionat millor. I estic molt feliç.
"M'he sentit molt acollida a TV3"
Love cost, com t'has sentit gravant el programa?
M'ho he passat molt bé! M'he sorprès molt. Jo no sabia si la gent venia per love o venia per cost. M'he endut unes sorpreses i uns disgustos… Però m'han deixat ser jo mateixa, impregnar el meu caràcter en el programa. M'he sentit molt acollida. També em sento molt guapa, em vaig súper guapa al programa. És una cosa frívola, però m'agradara dir-la. Perquè és un look que no havia portat mai. Hi han moments que semblo que estigui a casa meva de tant còmode que estava…
Què creus que aportes al format com a presentadora?
Crec que aporto l'empatia, la conversa improvisada amb els protagonistes, i amb els interessats, les reaccions, també tinc moments de fer la pallassa. Crec que soc una mica l'amiga confident i nexe amb l'espectador. Crec que l'espectador també s'identificarà molt amb les meves reaccions, perquè crec que són les mateixes que tindran des de casa.
Núria Marin als Estudis de 3Cat
I amb els concursants et van sorprendre? Quan et van dir: Un programa de cites, en català i a TV3…
No, no em va sorprendre. Jo deia: 'Què bé!' A Catalunya ens agrada molt jugar, som gamberros. Crec que justament aquí, ens queda super bé aquest programa. I tenim gent de tots els tipus, de totes les províncies de Catalunya, amb diferents accents, diferents feines, i tenim gent molt diferent. Catalunya és un territori molt divers, i això es veu molt a Love cost, que per cert, és un programa i un format molt modern a nivell visual.
Si no t'haguessin escollit a tu, qui creus que seria una bona presentadora de Love cost?
(Riu) Jo no donaré la idea perquè després diguin: "Ui, ens hem equivocat". No cal fer un càsting para·lel. Jo soc la millor opció!.
Has notat moltes diferències entre el fet de treballar a Madrid i ara fer-ho a Barcelona?
Cazamariposas es feia des de Barcelona i sempre ho reivindicàvem en directe.
"A Madrid també miren TV3 perquè és una cadena que sempre està a l'avantguarda"
Canviar de Mediaset per una cadena pública i en català….
Bé, ara soc molt a prop de casa. Jo soc una professional que m'adapto molt fàcilment al lloc on treballo. Hi han diferències com a qualsevol empresa, però són coses logístiques. La veritat és que m'he sentit molt ben acollida a 3Cat i Minoria absoluta. No puc estar més feliç.
Encara que no hi hagi una proposta en ferm, tens ganes de continuar a la família de 3Cat?
En tinc moltes ganes.
I de fer un programa diari i en directe?
Jo el que necessitin. El que mes gaudeixo és el directe, perquè em considero un animal del directe. Però, Love cost és un programa gravat i també m'ho he passat molt bé. El que em proposin, sempre que vegi que hi ha una intenció per fer-me créixer com a presentadora aquí, serà benvingut.
Ara que tenim la nova plataforma 3Cat, com veus l'audivisual català?
Crec que la plataforma 3Cat és la mostra de que TV3 sempre ha estat una cadena molt moderna. És una cadena de referència. A Madrid i també dins de Mediaset, molta gent que no és catalanoparlant, ni té família catalana, consumeixen TV3 perquè és una referència a nivell visual. Crec que el fet de fer una plataforma demostra que és una cadena que sempre està a l'avantguarda. I això farà que molta gent que no viu a Catalunya també pugui veure el que fem aquí. S'han fet continguts diferents, molt moderns, formats molt arriscats, i sento molt d'orgull perquè crec que TV3 sempre està al TOP.
Núria Marin, presentadora de Love Cost a 3Cat
Em vaig aïllar molt socialment, no volia parlar amb la gent de la tele"
T'ho hem de preguntar… Com has viscut la teva sortida de Socialité i de Telecinco?
Primer vull saber la teva opinió… Com ho vas viure des de fora?
Tot s'ha fet molt malament…. Va ser una decisió política que els hi va sortir fallida i que va ser lesiva per a les seves audiències. Van fer fora un format que el dia més fluix feia un 11% de quota i ara aquesta xifra és motiu de celebració…
Jo ja m'ho veia a venir. Això és com quan tens una parella i veus que la cosa ja no flueix, com abans, t'ho ensumes. Jo veia que tallaríem i vaig començar a deixar anar per poder arribar a coses noves. No em volia capficar, volia llegir el mínim possible. Em vaig aïllar molt socialment, no volia parlar amb la gent de la tele perquè no em volia contaminar. Només volia mirar endavant, treballar i fer projectes. Vaig escriure una novel·la i vaig entrar a TikTok més que mai. Em van trucar de l'Està passant i de Love cost quan encara estava a Socialité. Jo mirava de tirar endavant…
"Crec que la manera de fer televisió de 'La Fábrica' és única i inimitable"
Però reivindiques la teva etapa a La Fábrica de la Tele?
Absolutament! Jo he après moltíssim amb ells. A La Fábrica de la tele em van deixar ser jo mateixa des del principi, em van donar moltíssimes oportunitats i vaig créixer com a presentadora. Crec que la manera de fer tele de La Fábrica és única i inimitable.
Quina és la teva relació contractual amb la productora de Socialité?
Ja no en formo part, però són la meva família. Mira, això és com si ara estigués parlant del meu ex quan tinc una relació nova. Crec que el que és guai és parlar del present i del futur. Entenc que em pregunteu perquè és molt sucós i jo també ho preguntaria. Però sincerament, estic en un mood tan zen i absolutament en pau amb tot el que ha passat. Jo he fet el que m'han demanat en tot moment, he estat una professional, i ja està. Desitjo el millor absolutament per a tothom.
El més sucós seria que diguéssis que faràs un programa del cor a TV3. Aquest seria el gran titular…
Jo estic oberta absolutament a qualsevol cosa. També tinc ganes de parlar d'altres temàtiques. Jo soc periodista, soc entretenidora i el que més ganes tinc de de fer és treballar amb l'humor perquè és el més terapèutic que hi ha.
Com veus Maria Verdoy, la teva substituta a Socialité?
Mira, si et soc sincera, després de dos anys treballant els caps de setmana, no m'he quedat veient la tele a casa. He aprofitat per fer tot el que no havia pogut fer durant els últims dos anys, que és tornar a la vida social que havia perdut. O sigui, que ara mateix no estic mirant gaire la tele durant el cap de setmana…
Estrena el Nissan Qashqai Híbrido para todas tus vidas por 290€/mes.
Nissan Qashqai Híbrido
|
Patrocinado
Ver oferta
Un médico aconseja: Hígado graso = michelines (Tómate esto cada mañana)
goldentree.es
|
Patrocinado
Más información
Vuelven los Škoda Days
Skoda
|
Patrocinado
Más información
Innovación para todas tus vidas
Nissan Qashqai Híbrido
|
Patrocinado
Ver oferta
Gama MÁS con más equipamiento de serie. ¡Te la mereces!
Volkswagen
|
Patrocinado
Ver oferta
Girona: Dispositivo revolucionario ayuda en el alivio del dolor de espalda
Portal Salud ES
|
Patrocinado
Leer más
¿Te sientes hinchado después de comer? ¿Sufres digestiones pesadas? Aquí 5 consejos para mejorarlo
Arkopharma
|
Patrocinado
Leer más
Nuevo Honda e:Ny1 100% eléctrico
Honda
|
Patrocinado
Haz clic aquí
Nuevo masajeador de neuropatía está ayudando a millones de personas con dolores
Portal Salud ES
|
Patrocinado
Leer más
5 recomendaciones el tratar las digestiones pesadas y detoxificar tu hígado de forma natural
Arkopharma
|
Patrocinado
Leer más
Ricard Ustrell esclata en ple directe i fa fora a dos tertulians: "Marxeu, així no es pot treballar" - El Món de la Tele
El Mon De La Tele
Gabriel Rufián sorprèn al programa de Risto Mejide: "Yolanda Díaz em fa més por que Abascal" - El Món de la Tele
El Mon De La Tele
Hazte con el Caravelle y sus hasta 9 plazas
Volkswagen
|
Patrocinado
Ver oferta
La calefacción que causa furor: ¡vea por usted mismo por qué todo el mundo habla de ello!
Winter Heating
|
Patrocinado
Caravelle: hasta 9 plazas por 390€/mes
Volkswagen
|
Patrocinado
Ver oferta
Los nuevos salvaescaleras portátiles para personas mayores no requieren instalación.
Salvaescaleras Móvil
|
Patrocinado
Pilar Rahola desapareix de RAC1 per la seva disputa amb La Vanguardia - El Món de la Tele
El Mon De La Tele
ETIQUETES:
NÚRIA MARIN
David Verdaguer va compartir escenari amb un jove Pere Aragonès: "Sempre era el protagonista"
El "Col·lapse" (13,5%) guanya 3 punts i TV3 recupera el lideratge del dissabte
Deixa un comentari
EL MÉS VIST
Així és "Love cost", el "sorprenent" programa de cites de TV3 amb Núria Marin
Pedro Sánchez dona suport a Inés Hernand després de les crítiques pel seu to "adulador" als Goya
Marc Ribas prepara un nou concurs de cuina amb famosos a TV3: "Un plat de riure"
Recullen milers de firmes perquè "Zorra" deixi de ser la cançó que representi Espanya a Eurovisió: "És masclisme"
Catalunya Ràdio ressuscita per sorpresa el "Minoria absoluta" de RAC1: "Quina emoció!"
EL MÉS NOU
Núria Marin: "A Mediaset miren què fa TV3 perquè és una referència de modernitat"
David Verdaguer va compartir escenari amb un jove Pere Aragonès: "Sempre era el protagonista"
Es consuma la infidelitat de la Noe i l'Aitor al "Com si fos ahir"
Aquests són els sis primers concursants d'"Eufòria"
RTVE revela el sou dels tres presentadors del "Benidorm Fest 2024"
SEGUEIX-NOS
INFORMACIÓ
Contacte
Sobre nosaltres
Publicitat
Edicions Digitals de Premsa Local SL
AVISOS LEGALS
Avís Legal
Política de Privacitat i Cookies
Configuració de Cookies
SEGUEIX-NOS
Copyright 2024 - El Món de la Tele
 ×