Noticias Televisión Radio Deportes Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas Resúmenes de LaLiga Más deportes Resultados deportivos Infantil RTVE Play RTVE Audio El Tiempo Playz Portada España Europa América El Barça se acerca al líder tras un intenso partido frente a Las Palmas Los azulgranas se quedan en segunda posición, a cinco puntos del Real Madrid Raphinha marcaba el gol de la victoria y Álvaro Valles vio la roja directa en la primera parte 30.03.2024 | 23:13 horas Por ANDREA ROMERO 01.38 min Barcelona - Las Palmas: resumen del partido de la 30ª jornada de Liga | Primera 4 min. El FC Barcelona mantiene su segunda posición y se queda a cinco puntos del líder, el Real Madrid, aunque seguro que no se esperaban el complicado partido que le ha planteado la UD Las Palmas. Con Óscar Hernández en el banquillo del Barça, sustituyendo a su hermano, sancionado por su expulsión ante el Atlético, los azulgranas buscaban acortar distancias con el Real Madrid. Raphinha, asistido por João Félix, era el encargado de marcar el gol que daba la victoria en casa a los de Xavi, en un partido que estuvo infestado de ocasiones claras para ambos equipos. Con dos goles azulgranas anulados, de Robert Lewandowski y Raphinha, el Barça no dejó de apretar en ningún momento a los de García Pimienta, que supieron responder. En la primera parte, el conjunto canario se quedaba con uno menos tras la expulsión directa de Álvaro Valles por una peligrosa entrada a Raphina y le tocó pelear con diez los 65 minutos restantes. Dos goles anulados para el Barça El FC Barcelona salió con las pilas cargadas en el primer tiempo. En apenas cinco minutos, los azulgranas tuvieron dos ocasiones claras y un gol de Lewandowski anulado por fuera de juego. La perdía Mika Mármol ante Fermín, que le daba el pase al polaco que no fallaba, pero había posición antirreglamentaria. Muchos avisos en muy poco tiempo y Las Palmas tenían la obligación de reaccionar. La primera ocasión canaria llegaba poco después con un robo de Kirian que llegaba a las botas de Munir y hacía un lanzamiento muy escorado que terminaba yéndose fuera. Parecía que, por fin, llegaba el primero para el Barcelona con una jugada entre Robert Lewandowski y Raphinha, el brasileño la encajaba pero el colegiado volvía a pitar fuera de juego, el cuarto en 18 minutos de partido. Roja directa para Álvaro Valles Las Palmas se quedaban con uno menos en el minuto 24 por una jugada muy peligrosa de su guardameta. Un error del conjunto canario, que perdía la pelota, dejaba a Raphinha que se quedaba solo de cara a la potería. En una muy mala decisión, Álvaro Valles derribaba al brasileño con una fuerte entrada haciendo volar al jugador del FC Barcelona, que se quejaba de dolor en el brazo por la caída. El colegiado, Mateo Busquets Ferrer, no tuvo ningún tipo de duda y sacó la roja directa. Valles abandonaba el césped por lo que García Pimienta se veía obligado a recomponer su "diez" y decidía quitar a Munir para que Aarón Escandell, que se preparaba en el banquillo, pudiera entrar a defender la portería canaria. No quería entrar la pelota en Montjuic El partido se iba al descanso sin movimientos en el marcador, pero no fue por falta de oportunidades, no estaban certeros ni locales ni visitantes. João Cancelo ponía un centro a Robert Lewandowski, que ha estado brillante en el encuentro, que no recibe bien y termina mandando la pelota al larguero. También la tuvo Raphinha al borde del descanso con un pase filtrado de Gündogan a la espalda del lateral a la que consigue llegar Cancelo sobre la línea de fondo, realizando un pase hacia atrás para la llegada de cara de su compatriota que no logró encajarla. Las Palmas, aún con desventaja, también desperdició oportunidades con Loiodice y Coco, que asestaba un disparo a centrímetros de la portería de Ter Stegen que hubiera sido muy dificil de parar para el alemán. Ocasiones muy claras para ambos equipos que no terminaban de ejecutar. A la tercera va la vencida Tres intentos hicieron falta para que Raphinha pudiera adelantar a los azulgranas en el marcador. Pura conexión brasileña, João Félix hacía un pase magistral que remataba Raphina de un cabezazo directo a la parte superior izquierda, muy complicado de alcanzar para Aarón. Si primero fue Raphinha, después fue João Félix quién tuvo la miel en los labios. Un tiro que era más fácil meterlo que fallarlo, pero que se iba al larguero y conseguía sacar desde el suelo Aarón. Una oportunidad muy clara para marcar el segundo y afrontar con más tranquilidad los últimos minutos de partido. El conjunto 'pío-pío' intentaba reponerse y se lo puso realmente complicado a los azulgranas. Aún con uno menos, no dieron su brazo a torcer durante los 90 minutos e hizo trabajar al FC Barcelona por la victoria. A pocos minutos del pitido final, Las Palmas rozó el empate e hizo temblar Montjuic. Alberto Moleiro se colaba sin problema alguno entre la defensa del Barça e iba con todo hacía Ter Stegen, aunque terminó estrellándose al lateral de la red. El guardameta local reclamó a sus defensores la facilidad con la que el canario pudo entrar en la zona de peligro. Los de Xavi terminan la jornada con los deberes hechos, afianzando el segundo puesto en la clasificación y acortando distancias con el Real Madrid, que se queda a cinco puntos a falta de su encuentro de este sábado contra el Athletic Club. Además, confirman que se encuentran en una buena dinámica de cara a lo que queda de temporada. Por su parte, la UD Las Palmas suman su sexto partido liguero sin ganar, habiendo conseguido sumar tan solo dos puntos en los seis encuentros. Fútbol FC Barcelona UD Las Palmas Liga de fútbol Es noticia: Efectos cambio de hora Tour de Flandes 2024 Cambio de hora Guerra Ucrania Rusia Tiempo Semana Santa Borrador Declaración Renta Rey Carlos III Avance 'La Promesa' Noticias RTVE Play RTVE Audio Filmoteca Televisión Radio Deportes Tiempo Infantil Laboratorio TVE Alta Definición RTVE Botón Rojo Corresponsalías TVE Internacional TVE Catalunya TVE Canarias Teletexto Centros Territoriales TVE en directo Radio Nacional Radio Clásica Radio 3 Ràdio 4 Radio 5 Radio Exterior Podcast Transparencia RTVE Comunicación Manual de estilo Código de autorregulación Derecho de acceso Ofertas de empleo Perfil del Contratante RTVE 2030 Defensora de la Audiencia Observatorio de Igualdad Canal Ético Instituto RTVE Orquesta Sinfónica y Coro RTVE Dirección Comercial Impulsa Visión Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Accesibilidad Mapa web Contacto Normas de Participación © Corporación de Radio y Televisión Española 2024