SECCIONS
ECONOMIA
OCUPACIÓ
HABITATGE
EMPRESES A GIRONA
COMUNICACIÓ EMPRESARIAL
ENERGIA FUTUR
L'empresa gironina Iflex debuta a borsa amb una pujada del 13,6%
La firma d'Ullà, especialitzada en impressió per a embalatge flexible, comença a cotitzar al BME Growth
Tanca la jornada amb una valoració de 13,89 milions d'euros
DdG
Barcelona | 30·11·23 | 20:27 | Actualitzat a les 20:59
0
5
Pere Puig (esquerra) i Josep Maria Puig, en el toc de campana de l'empresa a la Borsa de Barcelona. EUROPA PRESS
L'empresa gironina Iflex, especialitzada en impressió per a embalatge flexible, ha debutat aquest dijous en el BME Growth marcant el seu preu final de cotització a 2,3 euros, un 13,6% superior al preu de sortida. Amb la sortida a borsa, la companyia vol capitalitzar-se per a créixer en diversos mercats europeus.
L'empresa, que ha debutat aquest dijous en el BME Growth en la modalitat de cotització de "fixing" -que fixa preus dues vegades al dia després de sengles subhastes-, estava valorada inicialment en 12,2 milions d'euros, ja que partia d'un preu de 2,02 euros per títol. Amb la cotització de 2,3 euros la seva valoració se situa en 13,89 milions d'euros.
Iflex va facturar l'any passat 13,6 milions i enguany espera ingressar uns 14 milions, per l'impacte del nou impost al plàstic, ha precisat el seu conseller delegat, Pere Puig, després del tradicional toc de campana amb el qual s'ha obert l'etapa d'aquesta companyia en bossa, un acte que s'ha celebrat en la Borsa de Barcelona.
L'empresa ha sortit a borsa després d'haver tancat una ampliació de capital per 1,8 milions, uns recursos que el conseller delegat de Iflex, Pere Puig, ha assegurat que volen destinar a la seva expansió comercial i a I+D.
En concret, Iflex, que genera a l'estranger un 18% dels seus ingressos, vol ampliar la seva presència en el nord d'Europa, a França, Bèlgica i també a Països Baixos, ha detallat el directiu.
D'altra banda, la companyia vol reforçar les seves inversions en I+D per a liderar la transformació del sector de l'embalatge cap a materials més sostenibles.
Aquesta empresa va guanyar l'any passat uns 900.000 euros, ha detallat Pere Puig, que ha assegurat que enguany els beneficis seran menors pel cost de la sortida a bossa.
BME Growth ha emès un comunicat de benvinguda a Iflex, desena companyia que debuta enguany en el mercat.
Les portes de la Borsa de Barcelona donaven ahir la benvinguda al debut d'Iflex REDACCIÓ
El director gerent de BME Growth, Jesús González, ha desitjat sort en el toc de campana de la companyia i ha ressaltat les qualitats d'aquest mercat, mentre que el president de la Borsa de Barcelona, Eduardo Ansaldo, ha recalcat que el mercat que presideix té obertes les seves portes a les empreses. "Som aquí, prop de tots i oberts al futur, decidits a continuar sent actors protagonistes del dinamisme de l'economia i del teixit empresarial català".
Amb seu a Ullà, aquesta companyia es dedica a la impressió per a embalatges flexibles -les impressions es fan en plàstic, alumini i paper- usats en sectors com l'alimentari, el farmacèutic o el cosmètic, entre altres, i per a això empra la tècnica del gravat al buit.
La firma treballa per a empreses com la càrnia Incarlopsa, proveïdor de Mercadona.
Amb la sortida a bossa, seguirà controlada per la família Puig, que suma entorn d'un 80% del capital, però un 15% estarà en mans d'un grup d'uns 270 nous inversors, que principalment han arribat a la companyia canalitzats a través de Sego Venture, filial de la plataforma de finançament participatiu Sego Finance.
En el capital també hi ha els fundadors de AB-Biotics, els gironins Miquel Àngel Bonachera i Sergi Audivert, que controlen entorn d'un 4%.
D'altra banda, Puig ha explicat durant l'acte de sortida a bossa que la companyia es proposa créixer de manera orgànica, però que tampoc tanca la porta a operacions inorgàniques si sorgeix alguna oportunitat.
En aquests primers compassos de la sessió, els inversors han intercanviat 13.744 accions d'aquesta companyia per un import de 33.260 euros.
Aquest primer preu implica una capitalització borsària de 14,62 milions en la seva estrena borsària en aquesta jornada, en la qual repartirà un dividend de 0,037 euros.
A més, està previst que Iflex aboni un nou dividend al febrer de 2024, tal com es va aprovar en la Junta d'Accionistes per a l'aprovació dels comptes anuals.
Consulta aquí totes les notícies de Diari de Girona
TEMES
economia
empreses
borsa
Iflex
ET POT INTERESSAR
2024-02-17
Els trucs per netejar la catifa sense haver-la d'aixecar
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
Trasplantar un fetge a dues persones elimina la llista d’espera pediàtrica
Ofrecido por 
Periodistas que crean conciencia sobre la infancia vulnerable
EL MÉS VIST
1
Begur limita l'aigua a una empresa que ha omplert unes 70 piscines en plena sequera
2
Crema una zona boscosa a tocar de les vies del TAV a Vilafant
3
La pizza del Girona
4
Els pagesos gironins pateixen onze robatoris cada mes als seus camps, la majoria a l'Empordà
5
Un ferit per un incendi a la cuina d'un pis de Figueres
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
MÉS NOTÍCIES D'ECONOMIA
ECONOMIA
Un jove que es vulgui emancipar hauria de dedicar el 80% del salari per pagar el lloguer a Espanya
Redacció
ECONOMIA
El gruix de les queixes dels pagesos provenen de normes de la UE que els experts veuen “complex” canviar
Arnau Martínez / Maria Asmarat (ACN)
ECONOMIA
L'afiliació estrangera a la Seguretat Social a Girona arrenca el 2024 amb una pujada del 6,5%
Redacció/ACN
ECONOMIA
Caganer.com crea les figures de Taylor Swift i Bad Bunny
Redacció
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
0 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
SEQUERA
NOLOTIL
BANC DELS ALIMENTS
CALA ESTRETA
GIRONA FC
LOCAL
MUNICIPIS
MÉS NOTÍCIES
ESPORTS
ECONOMIA
OPINIÓ
CULTURA
OCI
VIDA I ESTIL
PARTICIPACIÓ
diaridegirona.cat
Conegui'ns
Localització
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Diari de Girona, S.A.
Tots els drets reservats
Avis legal
Política de privacitat i cookies
Canal de denúncies
Preferències de privacitat