INTERNACIONAL
DIRECTO
Un dron busca a los 14 desaparecidos, entre ellos una pareja y sus dos hijos de 3 años y de 15 días
GRÁFICO
¿Por qué se extendió a tanta velocidad el fuego? La clave está en la fachada
¿Cómo la arena pudo 'engullir' a dos niños y causar la muerte de uno mientras jugaban en la playa? Los especialistas explican el suceso
LOLITA BELENGUER
NOTICIA23.02.2024 - 10:29H
Estos colapsos pueden ocurrir en sustratos de roca carbonatada con corrientes de agua, afirman los geólogos.
Una niña de siete años perdió la vida y su hermano, de nueve, fue hospitalizado pero ya está estable.
El pasado martes, mientras una joven familia de Indiana (EE UU) disfrutaba de un día de vacaciones en la playa de Lauderdale-by-the-Sea, en Florida, un trágico suceso les cambió la vida para siempre. Sus hijos de siete y nueve años fueron engullidos por la arena mientras, según la información preliminar de la investigación policial, se encontraban jugando haciendo un hoyo en la playa cuando el fatal colapsó bajo sus pies les atrapó. La pequeña Sloan Mattingly, de siete años y medio, perdió la vida al llegar al hospital. Su hermano Maddox ingresó en estado crítico y ya se encuentra estable.
Según una portavoz de los servicios de rescate citados por el medio WPLG Local 10, del grupo de ABC News, Sandra King, el niño estaba enterrado hasta el pecho cuando llegaron los socorristas, mientras que la niña quedó completamente enterrada debajo de su hermano. El agujero tenía entre 1,5 y 1,8 metros de profundidad cuando ocurrió el colapso, agregó esta fuente. La madre de los pequeños ha compartido en Facebook un emotivo mensaje de despedida.
Estos raros sucesos son, sin embargo, más probables en Miami por el arrecife de coral que hay debajo de esta zona geográfica. De hecho, este suceso ha recordado a otro incidente similar, como el sufrido por Nathan, un niño que con seis años pasó más de tres horas bajo la arena en 2013 en el Parque Nacional de las Dunas de Indiana. En este caso, el pequeño logró sobrevivir gracias a quedar enterrando en una bolsa de aire. Aquello se conoce como 'el milagro del Mount Baldy', la zona donde ocurrió, que actualmente sigue en proceso de restauración natural.
Al menos 15 mineros muertos y 11 heridos tras el derrumbe de un yacimiento ilegal en Venezuela
"En Miami se producen muchos hundimientos porque lo que hay debajo es arrecife de coral, pero son hundimientos grandes", comenta a 20minutos el presidente del Ilustre Colegio Oficial de Geólogos (ICOG), Manuel Regueiro. "En Miami, cuando se disuelve el sustrato geológico, que es calcáreo, se hunde todo lo que está encima. Esto se llama sinkhole en inglés, que se traduce como 'hundimiento' y 'agujero' en castellano. Esto es típico de la costa de Miami y muchos son redondos y están llenos de agua. Son típicos de relieves de calizas", abunda. 
Con el tiempo, este proceso puede crear cuevas o cenotes como los de la Península de Yucatán, en México, santuario de los amantes del submarinismo. Según el Servicio Geológico de EE UU, estos fenómenos se ven con cierta frecuencia en Texas, Alabama, Missouri, Kentucky, Tennessee, Pennsylvania y Florida.
Tanto Regueiro como su colega la geóloga del CSIC Mercedes Ferrer no tienen constancia de un suceso similar registrado en ninguna playa de España. Ferrer, que tampoco tiene información directa del suceso de Florida, explica a 20minutos que los "colapsos repentinos" pueden ocurrir "cuando el sustrato, el terreno que hay debajo de la superficie es, sobre todo, carbonatado -esto es, calizas, dolomías o yesos-, porque estos materiales, con el paso del agua subterránea, se erosionan y se disuelven, y se forman cavidades muy grandes que llega un momento que se rompen y se hunden, arrastrando lo que haya encima".
Desalojado otro edificio en Badalona tras la aparición de grietas: es el cuarto desde que tres personas murieron en un derrumbe
Regueiro recuerda que la arena mojada resiste mejor la altura, pero la seca no hace talud y no aguanta más de 30 grados de pendiente, por lo que se cae. Mientras la investigación de las autoridades locales avanza y sin tener más información, Regueiro considera que el agujero podría haber alcanzado una profundidad mayor que la altura de los niños. En ese caso, su hipótesis apunta a una "imprudencia" por parte de los adultos responsables de los menores. "Me parece sorprendente de que alguien no se dé cuenta de que eso es peligroso", afirma.
Desde la Federación de Salvamento y Socorrismo de la Comunidad Valenciana, su responsable de formación, Salvador Perelló, asegura que estos sucesos "no son nada habituales" en España. De hecho, prosigue, "en toda mi larga experiencia laboral nunca he visto un kit para desenterrar personas porque no es nada habitual". Perelló insta a los adultos responsables de menores en la playa a no perder de vista a los pequeños para prevenir cualquier trágico suceso. "Tienen que estar continuamente bajo supervisión de los padres", asegura, al tiempo que llama a evitar la realización de hoyos demasiado grandes en la arena, "que es totalmente inestable". En estos casos, el socorrista indica que los primeros auxilios consisten en liberar las vías aéreas y comenzar maniobras de reanimación.
Conforme a los criterios de
¿Por qué confiar en nosotros?
El truco para mejorar la audición que está causando furor en España
Experto en Audicion
|
Patrocinado
Kia Sportage naturalmente inspirador
Un diseño avanzado para mentes inspiradas
KIA
|
Patrocinado
Prueba ahora
Los mejores zapatos para caminar para hombres para usar todo el día sin molestias
paceease
|
Patrocinado
Compra ahora
La calefacción que causa furor: ¡vea por usted mismo por qué todo el mundo habla de ello!
Winter Heating
|
Patrocinado
BMW X1 Seminuevo, como nuevo.
BMW
|
Patrocinado
Más información
¿Y si el Kaiser ya se hubiera expandido así en 1914?El juego simula escenarios históricos
El juego de estrategia Supremacy 1914 simula escenarios históricos alternativos.
Juego de Estrategia Histórica
|
Patrocinado
Juega ahora
"1 de cada 3 casos de Alzheimer se podría prevenir con hábitos saludables"
Guía gratuita
Fundació Pasqual Maragall
|
Patrocinado
Leer más
Qué es la piel blanca que cubre al fuet y qué pasa si te la comes
20minutos - Gastronomía
Este el pan con más arsénico del súper en España y sus consecuencias para la salud
20minutos - Salud
Este es el precio que debería costar un audífono en 2024
Top Audifonos
|
Patrocinado
Más información
Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estas provincias
Ayudas solares 2024
|
Patrocinado
Leer más
Aliviar el estreñimiento rápidamente: Consejos poco conocidos para un tratamiento eficaz
Estreñimiento | Anuncios de Búsqueda
|
Patrocinado
Buscar Ahora
El superalimento que deberías tomar antes de dormir para regular el azúcar y perder peso
20minutos - Salud
El efecto en los riñones de comer pistachos todos los días
20minutos - Salud
Nuevo Alfa Romeo Giulia
Diseño italiano al más puro estilo Alfa Romeo
Alfa Romeo
|
Patrocinado
Mirar Ahora
¿Ha nacido antes de 1967? Es imprescindible saber esto antes de comprar un seguro de decesos
Experts in Money
|
Patrocinados
La mejor alarma arrasa en España, no vas a creer este precio
Calcula tu cotización en menos de un minuto - Oferta limitada
Securitas Alarma
|
Patrocinado
Ver oferta
Descubra el valor de su automóvil en 30 segundos, no vas a creer este precio
Compramos su coche, pago inmediato
Vender coche
|
Patrocinado
Ver oferta
Cillian Murphy admite lo que ninguna estrella de Hollywood se atreve a confesar sobre las entrevistas
20minutos - Cinemanía
¿Cuándo termina 'Entre tierras'? Esta es la fecha del desenlace de la serie de Megan Montaner
20minutos - Cinemanía
¿Cuáles son los perros más robados?
Las 10 razas de perros más robadas del mundo
Zig - Perros mas robados
|
Patrocinado
Más información
¡Adiós escaleras! Descubra la comodidad de salvaescaleras
Encuentra los mejores expertos instaladores de salvaescaleras
Salvaescaleras | Anuncios Publicitarios
|
Patrocinado
Mirar Ahora
CUPRA León Híbrido Enchufable.
Acércate más. Siente más.
CUPRA
|
Patrocinado
Mostrar comentarios
Códigos Descuento
Cupón El Corte Inglés
10% cupón El Corte Inglés para perfumería
Cupón ebay
5€ cupón descuento eBay EXTRA con tus pedidos
Código promocional Aliexpress
4€ Código promocional Aliexpress para primera compra
Código promocional Amazon
Códigos promocionales de 30€ en Amazon
Cupón Carrefour
Cupón Carrefour supermercado online de 15€ en tu compra
Código promocional Sephora
20% Código Promocional Sephora en la Primera Compra
MÁS INFORMACIÓN SOBRE:
Playas
Sucesos
Niños
Geólogos
Derrumbamiento
Primeros auxilios
HORÓSCOPO
Aries
Tauro
Géminis
Cáncer
Leo
Virgo
Libra
Escorpio
Sagitario
Capricornio
Acuario
Piscis
SERVICIOS
Loterías
20deCompras
Newsletter
Blogs
Horóscopo
Aplicaciones
Guía local
Códigos Desc.
Ed. Impresa
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
CONTACTO
QUIÉNES SOMOS
Una publicación de:
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
España
Madrid
Cataluña
Andalucía
C.Valenciana
País Vasco
Aragón
Asturias
Extremadura
Galicia
Murcia
Castilla y León
Castilla-La Mancha
Canarias
Baleares
Cantabria
Ceuta
Melilla
Te interesa
Recetas fáciles
Juegos
Códigos descuento
Premios Creadores
Especiales
Newsletters
Datos de Mercado ofrecidos por TradingView
E. Europeas 2024
Corporativo
Heraldo
La Informacion
Cinemanía
Publicidad
Henneo Printing Services
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
POLÍTICA DE COOKIES
PERSONALIZA TUS COOKIES
CONTACTO
QUIENES SOMOS
© 20 Minutos Editora, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.