17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
SUCCESSOS
Evacuen els veïns de l'edifici contigu a l'esfondrat a Badalona després de trobar una nova esquerda
Els Bombers i el consistori treballen per avaluar el risc o la possible afectació estructural
Els edificis afectats del carrer Canigó de Badalona | ACN
PER VICTOR RODRIGO, Barcelona | 14 de febrer de 2024 a les 13:12 |
L'Ajuntament de Badalona ha procedit a desallotjar de manera preventiva l'edifici contigu al qual es va esfondrar la setmana passada al carrer Canigó i va provocar la mort de tres persones. Segons expliquen des de Badalona Comunicació, el consistori hauria trobat una esquerda a la zona del quart pis del número 7 -l'adjacent al qual es va esfondrar- i han decidit evacuar els veïns del bloc. 

SUCCESSOS
Una de les víctimes mortals de Badalona és mare de dues menors sense més família

En concret, han estat els Bombers els que han trobat aquesta esquerda i treballen per avaluar el risc o la possible afectació estructural que podria tenir sobre l'edifici. En aquestes tasques també hi treballa l'arquitecte de l'Ajuntament de Badalona. Xavier Garcia Albiol, alcalde de la ciutat, i diversos regidors, segueixen les tasques de manteniment des del lloc dels fets.

Segons l’alcalde de Badalona, l’escletxa "podria estar motivada per l’esfondrament de la setmana passada". El Grup d’Estructures Col·lapsades dels Bombers i l’arquitecte municipal han analitzat la finca i han determinat que el més segur era desallotjar tots els pisos. Mentrestant, els veïns del número 9, esfondrat dimarts passat, han pogut entrar a buscar algunes pertinences.
Una esquerda perillosa
L’esquerda ha aparegut en un habitatge situat paret amb paret amb l'immoble esfondrat, de manera que Albiol ha assegurat que la causa podria ser el mateix sinistre de la setmana passada. L’alcalde ha apuntat que “sembla que les esquerdes s’estan repetint en algun altre pis del mateix costat de la finca”.


Els pisos més propers a l’edifici esfondrat són els corresponents a les porteries 3 i 4 de cada planta, uns habitatges on s’ha acordat el desallotjament immediat fins a nou avís, sense possibilitat que els veïns puguin recollir cap pertinença.

Altres notícies que et poden interessar
INTERNACIONAL
«Llop polar»: l'antic gulag siberià on estava empresonat Alexei Navalni

SALUT MENTAL
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat

PAGESIA
Un agricultor enxampa el veí robant-li taronges i l'esbroncada es fa viral

FAUNA MARINA
Així és l'«esquelet de panda marí», la nova criatura que meravella científics i submarinistes

SALUT
Els beneficis per a les dents i les genives de fer petons
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Veure notícia
Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
SocietatBadalonaAjuntament de Badalona
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
2
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
3
És el paper higiènic el sistema més efectiu de neteja després d'anar al bany?
4
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
5
Mònica Usart: «Aquesta primavera firmaria un temporal Glòria, però que no fes mal»
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: