17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
ECONOMIA
CaixaBank obté un 53,6% més de beneficis: guanya 4.816 milions d’euros el 2023
El Grup CaixaBank, que després de la fusió amb Bankia té 20,1 milions de clients i aproximadament 4.200 oficines a Espanya i Portugal, supera els 600.000 milions d'euros en actius
Façana de la seu de CaixaBank a l'Avinguda Diagonal de Barcelona | David Zorrakino / EP
PER NACIÓ, Barcelona | 2 de febrer de 2024 a les 07:34 |
CaixaBank va guanyar l’any passat 4.816 milions d’euros, segons els resultats publicats aquest divendres per la CNMV. La xifra suposa un benefici net atribuït un 53,9% més elevat que el 2022, quan els guanys van ser de 3.129 milions. El resultat ve impulsat per l’augment dels ingressos core, que pugen un 31,6% fins als 15.137 milions, especialment pel bon ritme del marge d’interessos, que es dispara un 54,3% i suma 10.113 milions.

En canvi, baixen un 5,1% les comissions netes fins als 3.658 milions. CaixaBank ha anunciat que distribuirà un dividend de 2.890 milions d’euros, amb la proposta de 0,3919 euros bruts per acció a càrrec d’aquests resultats, l’equivalent a un payout del 60%. A més, farà una nou programa de recompra d’accions. El Grup CaixaBank, que després de la fusió amb Bankia té 20,1 milions de clients i aproximadament 4.200 oficines a Espanya i Portugal, supera els 600.000 milions d'euros en actius.


Segons els resultats difosos per l’entitat, el marge brut ha tancat el 2023 en 14.231 milions d’euros, un 28,3% més anual, tant pel suport del marge d’interessos (+54,3%), com pel resultat del servei d’assegurances, amb 1.118 milions (+19,6%) i el de les participades, d’on ha obtingut 281 milions d’euros (+24,6%). D’altra banda, les despeses de personal i les generals creixen un 4,7% i un 6,1%.
Control de morositat
CaixaBank té 160.827 milions d'euros en actius sota gestió (+8,7%). Les subscripcions netes de fons d'inversió, assegurances d'estalvi i plans de pensions assoleixen els 5.339 milions d’euros, un 34% més respecte al 2022.

CaixaBank ha mantingut estable la ràtio de morositat en el 2,7% i ha reduït els saldos dubtosos en 175 milions d'euros, fins a situar-se en 10.516 milions. Així mateix, els fons per a insolvències se situen a tancament del 2023 en 7.665 milions d'euros i la ràtio de cobertura es manté pràcticament estable respecte a l'any anterior en el 73%. El cost del risc es manté reduït (0,28%, acumulat dels últims 12 mesos).

Sobre les "amenaces" de Junts: "No hi ha res a dir"
A una pregunta sobre si l'entitat financera es pot replantejar mantenir la seu a València, el president de CaixaBank, José Ignacio Goirigolzarri, ha explicat que quan es va produir la fusió entre CaixaBank i Bankia, totes dues entitats tenien la seu social a València. "La configuració de CaixaBank va mutar amb la fusió -ha dit-, incrementant la seva presència en mercats com el valencià i el madrileny". El president delbanc ha refermat que la posició no s'ha modificat, "no per raons de seguretat o inseguretat jurídica, sinó perquè considerem que és el millor per a dipositaris i accionistes". 

Goirigolzarri ha estat preguntat per les "amenaces" de Junts de penalitzar les empreses i entitats que no vulguin tornar a Catalunya després d'haver marxat el 2017. "No tenim res a dir", ha respost. El dirigent financer ha subratllat: "Estem en València amb vocació de permanència", tot afegint que és una seu "equilibrada".  


El president de CaixaBank també ha fet una defensa aferrissada del sistema bancari. Ha afirmat que "un país necessita bancs sòlids. La gran diferència entre la crisi del 2011-12 i l'actual és la diferència entre un sistema financer feble i un de sòlid, el que permet ajudar molt més les famílies".  

   Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
EconomiaCaixaBankbancsGrup CaixaBank
Quina sanció et pot costar regar un jardí de 250 metres quadrats?
Respon aquí el test
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Veure comentaris


Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: