Noticias Televisión Radio Deportes Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas Resúmenes de LaLiga Más deportes Resultados deportivos Infantil RTVE Play RTVE Audio El Tiempo Playz Danielle Collins supera a Rybakina y gana su primer Master 1000 en Miami La estadounidense, 53 del mundo, dio la sorpresa al vencer a la kazaja por 7-5 y 6-3 Collins se convierte en la jugadora con ránking más bajo capaz de triunfar en Miami 30.03.2024 | 22:44 horas Por RTVE.es/AGENCIAS Danielle Collins celebra su victoria ante Rybakina en Miami GETTY IMAGES 2 min. La estadounidense Danielle Collins ganó este sábado su primer torneo WTA Master 1000 en Miami al imponerse en la final a la kazaja Elena Rybakina (N.4 mundial) por 7-5 y 6-3 . Collins, de 30 años de edad, dio la sorpresa en Miami al vencer a la kazaja, también subcampeona el pasado año, que era la clara favorita en esta final. Collins, se estrenaba en una final de esta categoría y lo hacía ante una Rybakina que le había ganado tres de los cuatro precedentes, pero protagonizó una sobresaliente actuación para poner las manos en el título tras dos horas y dos minutos de partido. La jugadora estadounidense, nativa de Saint Petersburg (Florida), se convirtió en la sexta campeona más veterana en la historia del torneo de Miami y en la sexta norteamericana capaz de gana este torneo. Colocó su nombre al lado de leyendas como Martina Navratilova (1985), Chris Evert (1986), Venus Williams (1998, 1999 y 2001), Serena Williams (2002, 2003, 2004, 2007, 2008, 2013, 2014 y 2015) y Sloane Stephens (2018). Número 53 del mundo, Collins es la jugadora con ránking más bajo capaz de triunfar en Miami y luce ahora tres títulos en sus vitrinas en el circuito WTA. Firmó la segunda victoria de su carrera contra rivales que forman parte del top-5 del ránking mundial. Ascenderá 32 puestos en la clasificación WTA tras este triunfo A partir de este lunes, Collins, que llegó a ser número siete del mundo, ocupará la plaza número 22 en el ránking WTA. Para Rybakina fue la segunda derrota consecutiva en la final de Miami. En 2023 fue la checa Petra Kvitova en negar el título a la kazaja, que buscaba su tercer torneo WTA 1.000. Rybakina, campeona este año en Brisbane y Abu Dhabi, era la tercera jugadora con más victoria en la WTA (60), detrás de la polaca Iga Swiatek (79) y Jessica Pegula (63). Para Collins era la primera final en un WTA 1.000 y para Rybakina era la quinta, pero la jugadora estadounidense demostró no sentir la presión. Encaró el partido con carácter y gestionó con coraje los momentos más delicados. Anuló las cinco bolas de rotura concedidas, tres de ellas en el séptimo juego. Se encomendó al servicio la estadounidense y esperó su oportunidad para golpear. Estuvo 40-15 arriba con Rybakina al saque con 6-5 en el luminoso y convirtió su tercera oportunidad de 'break' para llevarse el primer set por 7-5 tras casi una hora de partido. Collins volvió a colocarse una rotura arriba en el tercer juego del segundo set, pero no logró consolidarla y sufrió su primer 'break' de la final. Sin embargo, esa fue la única bola de rotura que Rybakina consiguió convertir de las diez que consiguió y eso acabó pasándole factura. La estadounidense anuló una de esas bolas de rotura en el séptimo juego y rompió el saque de Rybakina en el siguiente para ir a sacar por el partido con 5-3 en el luminoso. Necesitó cuatro bolas de partido, pero finalmente pudo sentenciar con un revés cruzado que le entregó su primer título WTA 1.000. Tenis Es noticia: Efectos cambio de hora Tour de Flandes 2024 Cambio de hora Guerra Ucrania Rusia Tiempo Semana Santa Borrador Declaración Renta Rey Carlos III Avance 'La Promesa' Noticias RTVE Play RTVE Audio Filmoteca Televisión Radio Deportes Tiempo Infantil Laboratorio TVE Alta Definición RTVE Botón Rojo Corresponsalías TVE Internacional TVE Catalunya TVE Canarias Teletexto Centros Territoriales TVE en directo Radio Nacional Radio Clásica Radio 3 Ràdio 4 Radio 5 Radio Exterior Podcast Transparencia RTVE Comunicación Manual de estilo Código de autorregulación Derecho de acceso Ofertas de empleo Perfil del Contratante RTVE 2030 Defensora de la Audiencia Observatorio de Igualdad Canal Ético Instituto RTVE Orquesta Sinfónica y Coro RTVE Dirección Comercial Impulsa Visión Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Accesibilidad Mapa web Contacto Normas de Participación © Corporación de Radio y Televisión Española 2024