DIARI INDEPENDENT, CATALÀ, COMARCAL I DEMOCRÀTIC
Identifica't Subscriu-te
Preu: dia 1 € / mes 6 € / any 48 €
AVUI
12º21º
DIUMENGE
11º19º
DILLUNS
12º17º
DIMARTS
11º17º
Dissabte, 17 febrer 2024
Cercar
Barcelona
Tria el teu municipi
SUCCESSOS
BADALONA - 17 febrer 2024 2.00 h
SUCCESSOS
Badalona vol inspeccions als pisos contigus al bloc esfondrat
Els bombers en l’esfondrament. L’Agència de l’Habitatge oferirà un conveni de cessió d’habitatges JORDI PUJOLAR / ACN.
MERCÈ MIRALLES - BADALONA
Pri­mera reunió entre l’Ajun­ta­ment de Bada­lona i repre­sen­tants de la Gene­ra­li­tat de Cata­lu­nya amb l’objec­tiu d’abor­dar la crisi oberta amb la tragèdia de l’esfon­dra­ment al car­rer del Canigó, número 9. La reunió va ser ahir i la set­mana entrant s’hau­ria de sig­nar un con­veni entre les dues admi­nis­tra­ci­ons per faci­li­tar l’inici d’algu­nes de les acci­ons plan­te­ja­des. En pri­mer lloc, l’Ajun­ta­ment ha dema­nat a la Gene­ra­li­tat que faci ins­pec­ci­ons tècni­ques “en pro­fun­di­tat” en 420 pisos de tota l’illa del bloc esfon­drat la set­mana pas­sada, els habi­tat­ges situ­ats entre els car­rers del Canigó, d’Ausiàs Marc i de Llefià. Tots cons­truïts entre el 1955 i el 1960, i, segons van expli­car ahir, tots obra del mateix pro­mo­tor. En segon lloc, el govern de Xavier García Albiol també ha sol·lici­tat que la Gene­ra­li­tat obri una línia de sub­ven­ci­ons direc­tes per pagar tant les obres de reforç de les estruc­tu­res del bloc número 7 –desa­llot­jat aquest dime­cres– com les de recons­trucció del número 9, el que va caure el 6 de febrer, si és que és pos­si­ble recu­pe­rar-lo. Tot això és el que s’hau­ria de plas­mar en el con­veni que el con­sis­tori con­fia a sig­nar la set­mana que ve.
La reunió que es va fer ahir és fruit d’una petició que aquesta set­mana va fer l’Ajun­ta­ment a la Gene­ra­li­tat per abor­dar con­jun­ta­ment la crisi. En la tro­bada, els regi­dors bada­lo­nins van tras­lla­dar al direc­tor de Pro­moció de l’Habi­tatge i al direc­tor de Qua­li­tat d’Edi­fi­cació i Reha­bi­li­tació la neces­si­tat d’ins­pec­ci­o­nar tota l’illa de cases on hi ha el bloc esfon­drat, en què van morir tres per­so­nes. “Volem donar cer­te­ses als veïns”, va dir el ter­cer tinent d’alcal­dia i regi­dor de Ter­ri­tori i Sos­te­ni­bi­li­tat, Daniel Gra­cia. Va insis­tir que la intenció és que aques­tes revi­si­ons les pagui la Gene­ra­li­tat.
Les ins­pec­ci­ons tècni­ques deter­mi­na­ran si cal fer obres als 420 pisos, però ara mateix, dèiem, ja cal una actu­ació als habi­tat­ges del número 7, adja­cent al bloc esfon­drat i on dime­cres es van detec­tar diver­ses esquer­des. De moment, aquests habi­tat­ges han estat apun­ta­lats en espera de fer una obra de reforç de l’estruc­tura. Fins que no es faci i hi hagi un cer­ti­fi­cat tècnic que n’acre­diti la segu­re­tat, les vint famílies desa­llot­ja­des no podran tor­nar a casa. La set­mana entrant –dilluns, a les 19 h– hi haurà una reunió a la qual estan con­vo­cats tots els veïns a l’ins­ti­tut Bada­lona VII.
“No seran inspeccions tècniques convencionals”
Cal recordar que les inspeccions tècniques d’habitatges són responsabilitat dels propietaris i les han de passar els edificis quan tenen 45 anys d’antiguitat. Els propietaris paguen un tècnic especialista, sovint arquitecte, que inspecciona visualment. En funció del que s’hi detecti, es lliuren uns distintius que atorguen la qualificació d’apte, apte provisional o apte cautelarment. Si no se supera, no es rep el certificat. En cas de detectar-hi deficiències greus o molt greus, el tècnic contractat té l’obligació de comunicar-ho als propietaris i a l’Ajuntament corresponent, ja que comporten risc per a les persones o béns. Els propietaris també s’han de fer càrrec de les reparacions que se’n puguin derivar. El regidor badaloní Daniel Gracia va posar l’accent en com haurien de ser aquestes inspeccions: “No seran inspeccions tècniques d’edificis convencionals, perquè al número 9 és evident que va ser insuficient –la va passar sense problemes al gener–, sinó que caldrà fer un pas més enllà.” Va assenyalar que el conveni que preveuen signar amb la Generalitat implicarà també els col·legis professionals d’arquitectes i d’aparelladors. El regidor va subratllar que la intenció de fer les inspeccions és “tranquil·litzar tothom”. La idea és començar tan aviat com es pugui. “El temps ens juga en contra, però estem en espera que la Generalitat confirmi si n’assumeix el cost econòmic”, va precisar, i va assegurar que la predisposició és “bona”.


Desar la notícia al meu compte
Escriure un comentari
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar.
Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
ENLLAÇOS RELACIONATS
Canal: En línia - En línia - Ciutats
NOTÍCIES DE ...
Badalona
PUBLICAT A
El Punt Avui. Nacional 17-02-2024, Pàgina 9
MÉS LLEGIDES
Sense rastre: on és en Joan Pere?
  Jutges que vessen ètica
  Els 118 arbres ‘contaminants’ de l’Eixample
  Talen divuit arbres de la Devesa sense avís ni informe per plantar espècies autòctones
  Molts més que tres
  No m’havies dit què hi havia per sopar
  Un pla per al delta de la Tordera
  Brutal espectacle català
  Escapada amb adolescents
  Aquest és el primer article gratuït d'aquest mes
Ja ets subscriptor? Identifica't aquí
Fes-te subscriptor per només 48€ per un any (4 €/mes)
Compra un passi per només 1€ al dia
SUCCESSOS
Un incendi en un edifici d’Igualada provoca nou ferits
IGUALADA
Detingut per assaltar una parella al metro per robar-los un rellotge
BARCELONA
Sense rastre: on és en Joan Pere?
Badalona vol inspeccions als pisos contigus al bloc esfondrat
BADALONA
Suport a la dona vexada per haver parlat en català
Els Bombers tenen controlat l'incendi de la zona esportiva Els Pins
VILAFANT
Atropella un policia en un control i acaba xocant amb un mur
CALAFELL
El desallotjament d’un pis acaba amb cinc detinguts i dos mossos ferits
SALT
Expulsen un estranger reincident en agressions sexuals
BLANES
MÉS
MÉS NOTÍCIES DE SUCCESSOS
CONTINGUTS DEL LLOC
SECCIONS
Portada
Local
Societat
Successos
Política
Economia
Cultura
Internacional
Opinió
Esports
Edició impresa
AGENDA
Balls
Concerts
Festes
Fires
Infantils
Teatre
Conferències
Diversos
Convocatòries
Cursets i tallers
Calendari 2024
CINEMA
Tot el cinema
Estrenes
En català
Cartellera
Projeccions
Sales de cinema
Cinemateca
Notícies Cinema
SERVEIS
Televisió
Necrològiques
La xarxa
Blogs
Subscriptors
Diccionaris
El temps
Farmàcies
Joc
Entreteniments
Horòscop
Pistes d'esquí de Catalunya
Platges de Catalunya
Hemeroteca
Efemèrides
TEMES
Temes actuals
Tots els temes
Guerra a Ucraïna
CANALS
Tots els canals
Ciutat de llegendes
Eleccions generals 2023
Guerra a Ucraïna
Pròxim Orient
PARTICIPACIÓ
Portada
Vida Social
Fotos
Fotogaleries
Enviar carta al director
Enviar nota a redacció
Enviar una foto
Consell de lectors
REGISTRE
Usuaris verificats
Ajuda
Compte d'usuari
Normes de participació. Comentaris
Tarifes de subscripció
EDICIÓ IMPRESA
Totes les portades
El Punt Avui
L'Esportiu
WEBS
El Punt Avui
L'Esportiu
L'Econòmic
Catalonia Today
Club del Subscriptor
GRUP EL PUNT AVUI
Qui som
Contacte
Publicitat
Normes de participació
Avisos legals
Condicions de venda
Manteniment de notícies
VISUALITZACIÓ
Web versió clàssica
Web versió mòbil
Web versió mòbil
Tornar a dalt
© 2024 El Punt Avui
Segueix-nos a les xarxes:
Twitter @elpuntavui Facebook @elpuntavui Mastodon @elpuntavui