25 de març de 2024 El temps | Minut a minut | Pobles amb encant Vallès Oriental Escull una edició Granollers Newsletters Detenen un home per atracar a punta de navalla set benzineres vallesanes 1 de 10 Últimes notícies COMIAT Pau Ribes, pioner de la natació artística masculina, anuncia la seva retirada El nedador del CN Les Franqueses diu que "és el moment de fer un pas al costat i deixar-ho" Pau Ribes: «Som els estranys de la piscina» Pau Ribes, anunciant la seva retirada | Federació Catalana de Natació PER REDACCIÓ, Les Franqueses del Vallès, Catalunya | 21 d'octubre de 2022 a les 09:54 | "És el moment de fer un pas al costat i deixar-ho". és l'anunci que, aquest dijous, ha fet el pioner de la natació sincronitzada masculina, Pau Ribes, al CAR de Sant Cugat. El nedador del CN Les Franqueses, format al CN Granollers i veí de Santa Maria de Palautordera, ha anunciat la seva retirada. Ribes va ser el primer home a disputar un Mundial en el duet mixt, al costat de Gemma Mengual el 2015 a Kazan. Fins fa un parell d'anys, va ser el primer i únic federat de la natació artística. També va ser el primer home en aconseguir una medalla en un Europeu. Al seu palmarès llueixen vuit medalles en duet mixt en Campionats d'Europa: dues de bronze a Londres 2016 i dues més a Glasgow el 2018, amb Berta Ferreras; i dues de plata a Budapest el 2021 i dues més a Roma el 2022, amb Emma Garcia. "Orgullós d’haver estat pioner en aquest esport", ha destacat Ribes en el seu comiat. Tot i aquesta retirada, seguirà vinculat a la natació artística exercint com a entrenador al CN Les Franqueses. "Demano que no us oblideu dels nois de la natació artística, ara més que mai", ha finalitzat. ENTREVISTA Pau Ribes: «Som els estranys de la piscina» Veure notícia Per què els experts denuncien que Europa viu en un fus horari «equivocat»? ARXIVAT A: EsportsPau Ribesnatació sincronitzadanatació sincronitzada masculina TAMBÉ HAURIES DE LLEGIR FA 89 SETMANES Pau Ribes: «Som els estranys de la piscina» Quin és l'embassament construït més recentment a les conques internes de Catalunya? Posa't a prova ARA A PORTADA Detenen un home per atracar a punta de navalla set benzineres vallesanes La Fira Guia’t 2024 consolida el nou model i rep prop de 1.900 participants La policia local de Granollers intervé en la desarticulació d'un grup de narcos del Vallès Rep el millor contingut al teu correu Newsletters Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar". Correu electrònic * DIARI Bon dia Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts DIARI El despertador L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas SETMANAL La brúixola L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné SETMANAL Impacte Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica SETMANAL Next Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català SETMANAL Sopa de dades Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena EL MÉS LLEGIT 1 Què fer aquest cap de setmana a Granollers: 23 i 24 de març 2 Arriba l'edició més europea de la Copa Catalana Internacional de BTT 3 Territori aprova l'estudi ambiental de la variant de la C‑59 de Sant Feliu 4 45 persones han fet donacions o cessions a l'Arxiu de Granollers el 2023 5 La policia local de Granollers intervé en la desarticulació d'un grup de narcos del Vallès Participació Comenta aquesta noticia Contacta amb nosaltres Consulta tot l'equip Segueix-nos a: Cerca a NacióGranollers: Informació corporativa Audiència certificada per ComScore Notícies corporatives Història de NacióDigital Reconeixements Publicitat Contacta amb nosaltres Avís legal Política de privacitat i Cookies Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL Tecnologia: Sobrevia.net Llicència: CC BY-NC-ND Mitjà associat a l'ACPC Mitjà associat a l'AMIC Amb la col·laboració de: