Menú
Cultura europa press
Boletines Abonados
MÚSICA
UER aclara que si la canción de Israel se considera "inaceptable" podrá presentar un nuevo tema o letra para Eurovisión
Eurovisión baraja descalificar a Israel porque la letra de su canción "es política", según un medio israelí
Archivo - 13 May 2023, United Kingdom, Liverpool: A view of the stage before the start of the 67th Eurovision Song Contest (ESC) final at the M&S Bank Arena. Photo: Peter Kneffel/dpa
- Peter Kneffel/Dpa - Archivo
Europa Press Cultura
Actualizado: jueves, 22 febrero 2024 13:00
Newsletter
@epcultura
Sigue en directo las últimas noticias sobre la guerra en Gaza
   MADRID, 22 Feb. (EUROPA PRESS) -
   La Unión Europea de Radiodifusión (UER) ha aclarado que si la canción que ha presentado Israel para el próximo Festival de Eurovisión 2024 se considera "inaceptable", el país podrá presentar un nuevo tema musical u otra letra de la misma para competir en el concurso según establecen la propias normas.
   Así lo ha explicado a Europa Press el organismo encargado de organizar el emblemático festival, después de que el medio israelí Yedioth Ahronoth informara de que la UER podría descalificar a Israel del festival de Eurovisión 2024 que se celebrará el próximo mes de mayo en Malmö (Suecia), al considerar que la letra de su canción "es política".
   En concreto, fuentes de la UER han detallado que el organismo "se encuentra actualmente en el proceso de examen de las letras, un proceso que es confidencial entre la UER y la emisora hasta que se haya tomado una decisión final". "Todas las emisoras tienen hasta el 11 de marzo para presentar formalmente sus inscripciones. Si una canción se considera inaceptable por algún motivo, las emisoras tendrán la oportunidad de presentar una nueva canción o una nueva letra, según las reglas del concurso", han explicado.
   Según informó el medio israelí Yedioth Ahronoth, Israel no tiene intención de cambiar la letra ni la canción 'October Rain' de Aden Golan, aunque eso suponga su descalificación del certamen europeo.
    Hace una semana los organizadores del Festival de Eurovisión anunciaron que no descalificarían a Israel del concurso por la guerra contra Hamás, como hicieron con Rusia después de su invasión de Ucrania en 2022. "Las comparaciones entre guerra y conflicto son complejas y, como organización de medios apolíticos, no nos corresponde hacerlas. Un evento musical apolítico no es una competencia entre gobiernos", dijo en una entrevista el director general de la UER, Noel Koren.
Leer más acerca de:
Eurovisión
UE



La actualidad más visitada en
C. VALENCIANA
València suspende la 'Crida' y el resto de actos falleros programados el fin de semana
C. VALENCIANA
Incendio en Valencia | Directo: Los bomberos ya están en el interior del edificio
C. VALENCIANA
El incendio en Valencia deja cuatro fallecidos, 14 desaparecidos y 15 heridos fuera de peligro
ÚLTIMAS NOTICIAS
ESPAÑA
INTERNACIONAL
DEPORTES
VÍDEOS
ECONOMÍA
SOCIEDAD
CIENCIAPLUS
PORTALTIC
MILOJOS.ES
EPSOCIAL
CHANCE
CULTURAOCIO
DESCONECTA
EPDATA.ES
INFOSALUS
MOTOR
TURISMO
NOTIMÉRICA
CONTACTOPHOTO
SÍGUENOS
Contacto
Aviso legal
Cumplimiento normativo
Catálogo
Política de Cookies
Política de Privacidad
Mapa Web
Temas
Configuración de Cookies
Loteria de navidad
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.
© 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.