17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
Els electrodomèstics incorporaran una etiqueta per saber si és fàcil reparar-los
1 de 10
Últimes notícies
NADAL 2023
Prepara la cartera: quants diners ens gastarem aquest Nadal, segons l'OCU?
L'enquesta de l'entitat revela excessos en les compres de Nadal: el 55% dels consumidors creu que gastarà més del que tenia previst
Imatge d'arxiu de llums de Nadal a Barcelona | ACN
PER NACIÓ, Barcelona | 28 de novembre de 2023 a les 14:19 |
Nadal és una de les festivitats més esperades per tothom. Retrobaments, sopars, estar amb la família, amb les parelles o els fills. Passar més temps amb la gent que s'estima, organitzar trobades, àpats, els regals... però per a molta gent suposa un cost molt substancial respecte els altres mesos de l'any -fins i tot superiors a les vacances de l'estiu-.

Per això mateix, l'Organització de Consumidors i Usuaris (OCU) ha realitzat una enquesta per mostrar, de manera aproximada, quant es gasta el ciutadà de l'estat espanyol durant les festes de Nadal. Enguany, també marcada per la inflació i l'augment dels preus, incrementa el forat a les butxaques respecte al 2022.


L'OCU ha determinat que es gastaran 745 euros per persona, de mitjana, durant les festes de desembre i de gener. Això suposa deu euros més que l'any passat. Més desglossat, l'entitat explica que davant d'enquestes anteriors, s'incrementa especialment el pressupost per a sopars i dinars amb familiars, amics i companys de feina (150 euros, pels 138 euros del 2022) i la despesa en viatges i vacances (112 euros enfront dels 101 euros de l'any passat). Mentre que es manté elevat a loteria de Nadal (71 euros) i, sobretot, a regals (396 euros).

L'enquesta també revela freqüents excessos en les compres de Nadal: el 55% dels consumidors creu que gastarà més del que tenia previst; i això que fins a un 26% reconeix que prefereix donar els regals al gener per aprofitar possibles descomptes. En qualsevol cas, un 35% adverteix que les compres de regals li causen un estrès important.


Més notícies sobre Nadal que et poden interessar:
Quants diners ens gastarem aquest Nadal, segons l'OCU?
L'única ciutat de l'Estat on mai ha caigut la Grossa de Nadal
La Grossa de Cap d'Any 2023: dia, hora, premis i tots els detalls del sorteig de Nadal
Mercats de Nadal a Catalunya 2023
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
Festes de Nadal 2023SocietatOrganització de Consumidors i UsuarisNadalOCUNadal 2023
Quina restricció d'aigua tindrà l'agricultura en emergència?
Descobreix-ho aquí
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
2
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
3
És el paper higiènic el sistema més efectiu de neteja després d'anar al bany?
4
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
5
Mònica Usart: «Aquesta primavera firmaria un temporal Glòria, però que no fes mal»
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: