ES NOTICIA Telegram Kate Middleton Guerra Ucrania Atentado Moscú Pablo Iglesias Tosferina Alves Junqueras Procesiones Sevilla Semana Santa 2024 Receta torrijas Leonor Cambio de hora Tobarra Últimas noticias Inicia sesión España Opinión Actualidad Económica Internacional Deportes Cultura Menú Deportes Fútbol Baloncesto Fórmula 1 Motociclismo Tenis Ciclismo Golf Boxeo Más Noticias Resultados Calendario Clasificación Palmarés F1 GP de Australia Fernando Alonso, sancionado con 20 segundos por la maniobra "potencialmente peligrosa" que acabó con Russell contra el muro El asturiano cae de la sexta a la octava posición y se muestra "un poco sorprendido" por la decisión de la FIA. 24 comentarios Russell, tras su accidente en la última vuelta en Albert Park.AFP Miguel A. Herguedas Actualizado Domingo, 24 marzo 2024 - 11:19 Crónica Aplastante victoria de Sainz en Melbourne GP de Australia Clasificación y tiempos Carlos Sainz Las claves de su recuperación exprés El brutal impacto contra las barreras de la curva 6 había dejado al Mercedes casi en vertical, pero George Russell aún tenía fuerzas para implorar una bandera roja. "Estoy en mitad de la pista, por Dios", exclamaba el británico por la radio. En ese preciso momento, Fernando Alonso empujaba su renqueante Aston Martin hacia la meta de Albert Park. Nada más soltar el volante, lo primero que hizo en el pit-lane fue examinar el pedal del acelerador. Sin embargo, ese contratiempo no iba a disuadir a los comisarios, que de inmediato convocaron al asturiano para aclarar lo sucedido. El veredicto, que se hizo esperar tres horas, confirmó los peores presagios. Alonso fue castigado con un drive through, pero dada la imposibilidad de cumplirlo durante la carrera, se convierte en 20 segundos de sanción y tres puntos menos en su licencia. De este modo, el bicampeón mundial cae de la sexta a la octava plaza en la clasificación final, por detrás de Lance Stroll y Yuki Tsunoda. El exhaustivo informe de la FIA dictamina que el español, como mínimo, condujo de una manera "potencialmente peligrosa", contraviniendo el artículo 33.4 del reglamento. "La telemetría muestra que Alonso levantó el pie algo más de 100 metros antes de lo que lo había hecho nunca al entrar en esa curva. También frenó muy ligeramente en un punto en el que normalmente no frenaba (...) y redujo la marcha en un punto en el que normalmente nunca la reducía", sostiene el escrito. DOS PREGUNTAS CON RESPUESTA Para fundamentar su razonamiento, Tim Mayer, Matteo Perini, Johnny Herbert y Matthew Selley, formulan y contestan un par de preguntas. "¿Debería Alonso tener derecho a una aproximación diferente a la curva? - Sí. ¿Debería Alonso ser responsable del aire sucio, que en última instancia provocó el incidente? - No". Por último, admitieron no disponer de suficiente información para determinar si la maniobra de Alonso "tenía la intención de causar problemas a Russell". Las tesis de la FIA chocaban con la versión del líder de Aston Martin, que había revelado "varios problemas durante las últimas 15 vueltas en la batería y en la entrega de potencia". Según relató a sus ingenieros, el pedal del acelerador andaba tan atascado que hubo de pisarlo a fondo para cruzar la bandera a cuadros. Ese contratiempo iba a comprometer su pilotaje durante el tramo final ante Russell, a bordo de un monoplaza más competitivo. "Iba sufriendo un poco, pero no me puedo centrar en los coches que vienen por detrás. Cuando vi el coche de George me preocupé bastante", añadió en los micrófonos de DAZN. La estrategia de Alonso quedó patente a través de las cámaras on board , donde se vio cómo cargaba sus baterías antes de la recta para exprimirlas cuando Russell. Una vez conocido el castigo, el ovetense se mostró ayer "un poco sorprendido" por la decisión. "En ningún momento queremos hacer nada malo a estas velocidades. Con más de 20 años de experiencia (...) cambiar la línea de carrera o sacrificar la velocidad de entrada para tener una buena salida de las curvas forma parte del arte del automovilismo", analizó en sus redes sociales. MÁS EN EL MUNDO Los cuatro detenidos por el atentado en Moscú ingresan en prisión acusados de terrorismo y con signos de tortura El Rey Felipe y la Reina Letizia, de paseo por el centro de Madrid y Leonor bailando reguetón en una discoteca de Zaragoza Por su parte, Russell había ofrecido ya su versión de los hechos, aunque sin entrar en acusaciones hasta no analizar todos los datos. "Desaceleró de repente y volvió a acelerar. No me lo esperaba, me pilló por sorpresa. Eso fue culpa mía, pero también es interesante que nos hayan llamado a declarar. Estoy intrigado por ver qué tienen que decir los comisarios", comentó el ex piloto de Williams en Sky F1. Durante la última carrera del pasado Mundial, Lewis Hamilton ya se quejó de un brake test de Alonso camino de la curva 5 de Yas Marina. Entonces, la FIA anotó el incidente, pero ni siquiera abrió una investigación. La semana deportiva Toda la resaca deportiva del fin de semana, con una visión diferente. Correo electrónico Apuntarme ¿Ya tienes cuenta? Inicia sesión Geremi, exjugador del Real Madrid, pide el divorcio al enterarse de que no es el padre biológico de sus hijos Comentarios 1 Klagende_Lied 24/03/2024 09:05 horas Esto me huele al típico trato de favor de la FIA a los pilotos británicos. Ver 24 comentarios Ver enlaces de interés Fernando Alonso Mercedes GP Artículos Miguel A. Herguedas Cargando siguiente contenido OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL El Mundo El Mundo en Orbyt Su Vivienda Guía TV Descuentos El Mundo Viajes El Mundo Ocio y Salud Telva Mi bebé y yo Cuídate Plus Diario Médico Unidad Editorial Expansión MARCA MARCA English MARCA Gaming Sapos y Princesas Empleo Escuela Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión y Empleo Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Venta de contenidos Términos y condiciones de uso Publicidad Certificado por OJD Contacto