ES NOTICIA
Incendio Valencia
Poliuretano
Interinos
Sierra Nevada
Dani Martín
Guerra Ucrania
Marta Lois
Pisos turísticos
Consejo RTVE
Alimentos dormir mejor
Luna Llena febrero
Lotería Nacional
Pensiones febrero
Inicia sesión
España
Opinión
Actualidad Económica
Internacional
Deportes
Cultura
Menú
España
Madrid
Andalucía
Aragón
Baleares
Castilla y Leon
Cataluña
Más
VIOLENCIA MACHISTA
Detienen a un hombre tras asesinar a su mujer en Aldea del Rey (Ciudad Real)
La mujer de 54 años ha sido asesinada en su vivienda de la calle Padre Jara
Comentar
Un vehículo de la Guardia Civil.GUARDIA CIVIL
Efe
Toledo
Actualizado Viernes, 23 febrero 2024 - 11:23
Una mujer, de 54 años, ha sido asesinada este viernes en el municipio de Aldea del Rey, en Ciudad Real, en un caso de violencia machista, y su marido, también de 54 años, ya está detenido.
La Guardia Civil ha informado en una nota de prensa de que la pareja tiene un hijo menor de 8 años, que en el momento del suceso no estaba presente, ya que víctima y agresor estaban solos.
No hay antecedentes de denuncias previas por violencia de género, ha señalado también la Guardia Civil.
Además, el servicio de emergencias 112 de Castilla-La Mancha ha informado de que el aviso se ha recibido a las 09:55 horas de este viernes, procedente de una vivienda de la calle Padre Jara, de Aldea del Rey.
Tras conocerse el asesinato machista de esta mujer, un equipo de psicólogos se ha desplazado al centro educativo donde estudia el hijo de la pareja, han indicado a EFE fuentes del Gobierno regional.
Hasta el lugar del suceso se han desplazado agentes de la Policía Local, Guardia Civil y médico de urgencias.
El 016 atiende a todas las víctimas de violencia machista las 24 horas del día y en 53 idiomas diferentes, al igual que el correo 016-online@igualdad.gob.es; también se presta atención mediante WhatsApp a través del número 600000016, y los menores pueden dirigirse al teléfono de la Fundación ANAR 900 20 20 10.
En una situación de emergencia, se puede llamar al 112 o a los teléfonos de la Policía Nacional (091) y de la Guardia Civil (062) y en caso de no poder llamar se puede recurrir a la aplicación ALERTCOPS, desde la que se envía una señal de alerta a la Policía con geolocalización.
La selección del Director
Joaquín Manso, director de El Mundo, selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
Correo electrónico
Apuntarme
¿Ya tienes cuenta? Inicia sesión
Comentarios
Todavía no hay comentarios.
Sé el primero en dar tu opinión...
Comentar noticia
Ver enlaces de interés
Sucesos
sociedad
Cargando siguiente contenido
OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL
El Mundo
El Mundo en Orbyt
Su Vivienda
Guía TV
Descuentos El Mundo
Viajes El Mundo
Ocio y Salud
Telva
Mi bebé y yo
Cuídate Plus
Diario Médico
Unidad Editorial
Expansión
MARCA
MARCA English
MARCA Gaming
Sapos y Princesas
Empleo
Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Expansión y Empleo
Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid
Política de cookies
Configuración de cookies
Política de privacidad
Venta de contenidos
Términos y condiciones de uso
Publicidad
Certificado por OJD
Contacto