Societat
L’escola concertada més cara de tot Espanya és a Barcelona
Societat Societat Ciència Educació Medi ambient Sanitat Cas Obert Temps Trànsit 8-M tot l'any
Informe anual
L’escola concertada més cara de tot Espanya és a Barcelona
El 87% dels centres concertats cobren quotes malgrat estan prohibides per llei
L’escola concertada només acull un de cada tres alumnes amb necessitats especials
L’escola concertada escolaritza la meitat d’alumnat estranger que la pública
3
Es llegeix en
minuts
Olga Pereda
Per què confiar en El Periódico
27 de d’octubre del 2023. 12:12
206
Comentaris
La llei permet a les escoles concertades –finançades amb fons públics– cobrar quotes a les famílies de l’alumnat sempre que no hi hagi ànim de lucre i el pagament sigui voluntari. La legislació també diu que les activitats complementàries per les quals es cobra no poden estar incloses en els ensenyaments obligatoris.
COST DE LA VIDA
Llibres un 4% més cars i quaderns gairebé un 13%: així comença la tornada a l’escola més cara de la història
Des de fa vuit anys, un estudi fet per la consultora Garlic B2B, els tècnics de la qual simulen ser pares i mares a la recerca d’escola per als seus fills, confirma que la realitat és una altra. La immensa majoria dels concertats –el 87%– cobren mensualitats obligatòries a les famílies. No només això, sinó que sis de cada deu han apujat la quantia el curs 2023-2024.
Un any més, Catalunya és la comunitat amb preus més elevats: fins a 1.000 euros. Aquesta és la factura del St Paul’s. La següent escola de la llista també és a Barcelona i és L’Horitzó, amb 508 euros. La que menys cobra és la Mare de Déu del Roser - Les Planes (Barcelona): 33 euros.
TORNADA AL COL·LE
El menjador de l’escola catalana, el més car de tot Espanya
Així ho revela l’informe de Garlic, encarregat per la Confederació Espanyola d’Associacions de Pares i Mares d’Alumnat (Ceapa) i l’Associació de Col·legis Privats i Independents (Cicae). La legislació, efectivament, prohibeix a la concertada cobrar a les famílies. El que passa és que aquests pagaments existeixen, però es ‘camuflen’ sota l’etiqueta de tallers o qualsevol altra activitat educativa.
Escoles que «fan negoci»
«Aquesta situació ja existeix des de fa molts anys i ens indigna. ¿Qui protegeix les famílies? Això no s’hauria de fer segons la llei educativa i la llei de concerts», ha explicat la vicepresidenta de la Ceapa, Leticia Cardenal, durant la presentació, a Madrid, de l’estudi. Cardenal ha acusat les escoles concertades de «fer negoci» gràcies als fons públics que reben. En la mateixa línia, la directora de Cicae, Elena Cid, ha destacat que el model de concerts s’està desvirtuant. «Cal actualitzar-lo», ha sentenciat.
El sistema educatiu concertat, ha afegit Cid, no es va concebre perquè entitats mercantils «es lucrin amb les quotes de les famílies». «Són una competència deslleial per a tot el sistema, la xarxa pública, la concertada que fa les coses bé i la privada».
En un context d’inflació, ha afegit Cid, «no entenem que aquestes quotes puguin suposar entre 4.000 i 5.000 euros a l’any i, fins i tot, de 8.000 euros. «Això és una barrera i una segregació», ha conclòs.
Elaborat en 330 centres de vuit comunitats autònomes, l’estudi revela que el 87% dels centres concertats exigeixen quotes fixes. A Catalunya, al País Basc i a Madrid, el percentatge s’eleva fins al 100%. Una de cada dues escoles exigeix 100 euors o més al mes. N’hi ha d’altres que no cobren res i d’altres on la factura mensual pot ascendir a 1.000 euros.
Notícies relacionades
Més de la meitat dels pederastes són condemnats amb penes inferiors a cinc anys de presó
"L’objectiu era desmasculinitzar el sector de l’energia solar"
Igual que els fets en anys anteriors, l’informe critica la falta de transparència en la informació que s’ofereix a les famílies: el 30% no entreguen cap documentació amb els preus i el 15% sí que ho fan, però sense detallar-ne la quantia. En gairebé el 40% les escoles ho reconeixen una vegada que les famílies hi insisteixen. Han hagut de trucar fins a cinc vegades per reclamar aquesta informació.
Per al curs 2023-2024, sis de cada deu centres amb concert educatiu han apujat els seus preus i la quota mitjana és de 122,44 euros, amb una pujada detectada de fins a 85 euros mensuals. En aquest sentit, Catalunya és la comunitat més cara
Temes:
Educació Barcelona Club d'Educació i Criança Col·legi Ensenyament concertat
VEURE COMENTARIS
206 Comentaris
Contingut per a tu
MEDI AMBIENT
¿Què heu de fer si una eruga processionària del pi enverina el vostre gos?
16-02-2024
REDACTOR
Els divorcis sèniors es disparen un 40% en els últims deu anys
16-02-2024
OCI I CULTURA
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
17-02-2024
ALDEAS INFANTILES
Periodistes que ajuden a conscienciar sobre la infància vulnerable
Ofrecido por
OCI I CULTURA
Som-hi no, Rafa
16-02-2024
ALDEAS INFANTILES
Periodistas que crean conciencia sobre la infancia vulnerable
Ofrecido por
El més llegit
L'últim
Els divorcis sèniors es disparen un 40% en els últims deu anys
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
POLÍTICA I MODA
Som-hi no, Rafa
Ofert per
Quins són els teus productes favorits d’Ametller Origen? Vota i guanya un lot dels seus productes estrella durant un any
Les patates d’1 € del Sultán
Las mejores frases de la entrevista a Víctor Font en RAC1
Nos hemos enamorado de estas blusas de El Corte Inglés: las vas a querer todas ...
INSOMNIO | ’Procrastinar tu sueño’: cómo salir del bucle infernal de irte a dormir tarde ...
Qui som Contacte RSS Mapa web Publicitat Avís legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat
Altres webs de Prensa Ibérica Media:
Casa Gourmet
Coche Ocasión
CompraMejor
Cuore
Diario Córdoba
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
Iberpisos
El Día Tenerife
Sport
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
Fórmula1
Guapísimas
Iberempleos
Información Alicante
Información TV
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Opinión
La Provincia
Levante
Levante TV
Empordà
Loteria de Nadal
Mallorca Zeitung
Premis Oscar 2024
Regió7
Stilo
Superdeporte
Tendencias21
Tucasa
Viajar
Woman
Cambalache