17 de febrer de 2024
Minut a minut | Cas Volhov | Retards R3 | Català a la sanitat | Feminisme Rafa Nadal | Aleksei Navalni | Què fer aquest cap de setmana | | | |
Escull una edició
Catalunya
Newsletters
El G-7, preocupat per la mort de Navalni i la crisi humanitària a Gaza
1 de 10
Últimes notícies
ECONOMIA
El Banc Sabadell dispara els seus beneficis amb una xifra rècord de 1.332 milions d’euros
El banc va aconseguir uns ingressos per al negoci bancari de 6.109 milions d’euros, a més d'incrementar un 55% els seus guanys totals respecte del 2022
La façana de la seu del Banc Sabadell. | ACN
PER NACIÓ, Barcelona | 1 de febrer de 2024 a les 07:36 |
El Banc Sabadell va tancar el 2023 amb un benefici rècord de 1.332 milions d’euros, segons ha informat aquest dijous en un informe publicat a la CNMV. La xifra suposa un increment del 55,1% respecte al 2022, quan els beneficis van ser de 859 milions. El banc va aconseguir uns ingressos per al negoci bancari de 6.109 milions d’euros, un 15,5% més anual, amb un marge d’interessos de 4.723 milions, que va compensar la caiguda del 7% de les comissions netes, que van situar-se en els 1.386 milions.

La rendibilitat va pujar fins a l’11,5%, mentre que la ràtio de capital CET1 es va situar en el 13,21%. El negoci britànic del Sabadell, TSB, també segueix sent positiu, amb una contribució als comptes de 195 milions. Davant d’aquests resultats, el Consell d’administració del Banc Sabadell ha aprovat un pagament de dividend complementari de tres cèntims per acció i una nova recompra d’accions de 340 milions.


Si es valida a la Junta d’Accionistes, la remuneració total per als accionistes serà de 666 milions, un 55% més que en l’exercici anterior. Durant el 2023, els costos recurrents del Banc Sabadell van créixer un 3,5% fins als 2.982 milions d’euros, però l’augment dels ingressoss i la contenció en l’evolució de costos va permetre millorar la ràtio d’eficiència fins al 43,6%.

El crèdit viu del Banc Sabadell va tancar el 2023 amb un saldo de 149.798 milions d’euros, una caiguda del 4,1%. En un context de tipus a l’alça, la concessió d’hipoteques va caure un 34%, fins als 3.764 milions d’euros. En canvi, va pujar un 25% la concessió de crèdit al consum, amb 2.102 milions.


El finançament a mitjà i llarg termini per a empreses també va créixer, un 7% anual, fins als 11.716 milions, mentre que el volum de línies de crèdit va pujar un 1%. D’altra banda, el BS informa que la facturació de targetes va pujar un 7% fins als 23.493 milions, mentre que les operacions de TPVs van créixer un 11% fins als 52.820 milions d’euros, amb 1.884 milions de transaccions.

El Banc Sabadell informa que gestiona recursos de clients per valor de 201.449 milions d’euros. Els recursos en productes d’estalvi i inversió a Espanya van ser l’any passat 56.600 milions, un augment de 9.100 milions respecte al 2022, dels quals 7.000 van ser en dipòsits a termini i pagarés, i 2.100 per l’augment en fons d’inversió per entrades netes i rendibilitat. Fora de balanç, els recursos van pujar a 40.561 milions, un 5,4% més, mentre que els de balanç van disminuir un 2% fins als 160.888 milions.
 Mostra el teu compromís amb Nació.
Fes-te'n subscriptor per només 59,90€ a l'any, perquè és el moment de fer pinya.
Fes-te'n subscriptor
  Sánchez Llibre exigirà al Govern responsabilitats
econòmiques si no s'amplia l'aeroport del Prat
ARXIVAT A:
EconomiaBanc Sabadell
Quina restricció d'aigua tindrà l'agricultura en emergència?
Descobreix-ho aquí
ARA A PORTADA
Junts espremerà el factor Puigdemont a les urnes
Podem obre la porta a desvincular‑se dels comuns a les eleccions catalanes: «Cal normalitzar anar junts o separats»
I aquesta penya, quin idioma parla? Diccionari 2.0 per a «boomers» i desubicats
Rep el millor contingut al teu correu
Newsletters
Seleccioneu les newsletters que més us interessen i feu clic a "Continuar".
Correu electrònic *
DIARI
Bon dia
Els temes que marcaran la jornada i la informació de servei per arrencar el dia en menys de cinc minuts
DIARI
El despertador
L’anàlisi, les claus del dia i algunes curiositats, de dilluns a dijous, de la mà de Ferran Casas
SETMANAL
La brúixola
L’anàlisi i els protagonistes de la setmana, cada divendres, amb la firma de Joan Serra Carné
SETMANAL
Impacte
Una mirada positiva i realista per no perdre's en els temps difícils de l'emergència climàtica
SETMANAL
Next
Els highlights de la nova cultura i comunicació digital i els seus protagonistes més influents, amb accent català
SETMANAL
Sopa de dades
Les xifres, gràfics i mapes imprescindibles per comprendre l'actualitat, de forma tan rigorosa com amena
EL MÉS LLEGIT
1
El temps del cap de setmana: la primavera es cola en ple febrer
2
Descobreixen com una proteïna neutralitza la por i l'ansietat
3
Ricard Torquemada: «El Barça sempre necessita un relat, no guanyarà per inèrcia»
4
Núria Feliu, contra el mandat de l'1 d'octubre
5
Un veí de Roda de Berà apareix mort en un riu d'Andorra
Participació
Comenta aquesta noticia

Contacta amb nosaltres

Consulta tot l'equip
Segueix-nos a:
Cerca a NacióDigital:
Informació corporativa
Audiència certificada per ComScore
Notícies corporatives
Història de NacióDigital
Reconeixements
Publicitat
Contacta amb nosaltres
Avís legal
Política de privacitat i Cookies
Edita: Edicions Digitals de Premsa Local SL
Tecnologia: Sobrevia.net
Llicència: CC BY-NC-ND
Mitjà associat a l'ACPC
Mitjà associat a l'AMIC
  Amb la col·laboració de: