CA
ESPORTS
SOCIETAT
CULTURA
SUCCESSOS
ECONOMIA
POLÍTICA
DESTACATS Dolç amb premi · Obres C-16 · La Mola · Caques de gos
Agents Rurals s'han endut els animals
Successos
Rescatats diversos gossos i un rèptil d’una casa de Rellinars
Agents Rurals han obert diligències per un presumpte maltractament d'animals
MónTerrassa
11/08/2017 13:19
Agents Rurals s’han endut els animals | Agents Rurals
!--akiadsense-->
Agents Rurals han fet públic aquest dijous, dia 10, el rescat de cinc gossos i un rèptil de dins un domicili a Rellinars. El cos havia rebut l’avís pel mal estat en què es trobaven els animals des de l’Ajuntament del municipi vallesà. Els agents han obert diligències per un presumpte delicte de maltractament d’animals i el cas està ara en mans de la Fiscalia, l’autoritat judicial en aquest tipus de casos. Mentrestant, el Consistori ha manifestat que es farà càrrec dels gossos i el rèptil. Els traslladaran a una protectora.
agents rurals gossos Rellinars rèptil
Nou comentari
Comentari *
Nom
Qui som
Publicitat
Contacte
Política de privacitat
Seguiu-nos:
Amb la col·laboració:
Membres associats: