Una de las imágenes que el sistema de cámaras de Odysseus envió en su aproximacion a la Luna  HANDOUT / AFP
FRANCESC PEIRÓN
NUEVA YORK. CORRESPONSAL
23/02/2024 01:08 Actualizado a 23/02/2024 01:18
Una nave no tripulada de Estados Unidos volvió a la Luna con éxito este jueves, tras un paréntesis de más de 50 años. Una larga espera que puso en cuestión el poderío espacial de la principal potencia tecnológica. “Bienvenidos a la Luna”, dijo una voz desde el centro de control de la misión.
Fue un regreso con suspense. Odyseuss, la nave espacial robótica familiarmente conocida como ‘Odie’, aterrizó en principio a las 6,24 horas de la tarde (costa este de EE.UU.). Se esperaba que se perdiera la comunicación un minuto, pero habían pasado más de diez y no se tenía noticias de la nave.
Podría haber pasado de todo. Los controladores analizaban los datos para saber si había un error en la comunicación o el módulo se había estrellado. Tim Craig, el jefe tecnológico de la operación, lanzó una frase: “Aún no estamos muertos”.
Al poco se confirmó que, con un retraso de 13 minutos, Odysseus estaban en su destino. “Nuestro equipo está sobre la superficie, felicidades a todo el equipo”, dijo la voz del centro de control. Hubo un estallido de aplausos. La nave se hallaba en la Luna y era operativa, pero no estaba claro si podría conseguir sus objetivos. En la aproximación ya tuvieron que arreglar un mal funcionamiento en el sistema de navegación.
Desde 1972 se ha producido tal cantidad de avances científicos que ha cambiado incluso la forma de vivir y de convivir.
Hay robots policías, coches eléctricos sin conductor, aviones no tripulados (los llamados drones), que igual acuden al rescate de excursionistas perdidos que bombardean en Afganistán manipulados desde el desierto de Nevada, teléfonos móviles inteligentes que lo saben todo de sus usuarios (un espina en el bolsillo), correos electrónicos, redes sociales, el GPS que permite localizar cualquier rincón del mundo, la inteligencia artificial capaz de competir con la humana, el sistema de pagos sin dinero y a distancia de manera instantánea. En fin, la lista sería muy larga.
Sin embargo, EE.UU., la nación que ha propiciado y lidera esta revolución tecnológica y que puso al primer hombre en la Luna en julio de 1969, no había logrado regresar al satélite terrestre desde diciembre de 1972, con la misión del Apolo 12, mientras que sí lo consiguieron otros países.
Hasta este jueves, cuando Odyseuss alunizó sin estrellarse en una llanura afuera del cráter Malapert A, a unos 300 kilómetros del polo sur de la superficie lunar. La misión IM-1 se centra en esa zona, una región de perpetua oscuridad y muy interesante al haberse detectado agua helada. Ese hielo podría ser utilizado en el futuro por astronautas para beber, para oxígeno e incluso combustible para vehículos espaciales.
Esta es la primera empresa comercial privada que alcanza este hito. La nave pertenece a a Intuitive Machines, compañía basada en Houston (Texas). La NASA, la agencia espacial federal, no ha participado en la construcción de 'Odie' y no está implicada directamente en la gestión del vuelo. Pero aportó 118 millones de dólares para que el proyecto de esta firma llevara un conjunto de instrumentos científicos que pueden ayudar en futuras misiones con astronautas de la agencia espacial federal.
Otras naves intentaron hacer alunizajes, sin éxito. Recientemente, los módulos de aterrizaje de misiones privadas de Japón e Israel impactaron con la superficie lunar. La nave de otra empresa de EE.UU. (Astrobotic) sufrió una avería en su ruta y se quemó en la atmósfera terrestre.
El programa del alunizaje fue variando. En principio estaba previsto par las 5,30 de la tarde. Luego se aseguró que el proceso se había acelerado y se avanzó a las 4,24. Pero se retrasó de nuevo a las 6,24. Los controladores decidieron que diera una vuelta más a la Luna.
No se explicó la razón, pero un rato después se explicó que el láser que debía guiar el descenso no funcionaba bien. Las dos horas de retraso en órbita permitieron recargar el software para equipar la nave con un instrumento facilitado por la NASA. En principio ese instrumento debía ser experimental, no operativo, pero al final resultó ser una copia de seguridad muy útil.
Pasados las 6 de la tarde se inicio el proceso de descenso, que se pudo seguir gracias a una emisión en streaming desde el centro de control en Texas. Se requería un proceso de más de once minutos para alcanzar la meta, calificada (otra vez) de histórica, periodo en el que se ofrecían imágenes de la simulación del alunizaje. Todo parecía ir bien en el módulo de aterrizaje a partir de esa simulación. Pero más tarde surgió la duda existencial y el temor de ahondar en la frustración.
Odysseus es un cilindro hexagonal con seis piernas de aterrizaje de 4,3 metros de altura y 1,5 de anchura. Transporta carga para la NASA y otros clientes, incluidas esculturas del artista Jeff Koons.
El despegue se produjo el pasado día 15 desde Florida, a bordo de un cohete Falcon 9 de la empresa Space X, propiedad de Elon Musk. El miércoles entre en la órbita alrededor de la Luna.
Cuando Odyssesu estaban a unos 30 metros del aterrizaje lanzo una pequeña caja. Esa caja era una EagleCam, un sistema de cámaras que, a medida que caiga, irá sacando y ofreciendo imágenes del alunizaje sobre la superficie, lo que sería una especie de selfie. La Luna vuelve a estar más cerca para Estados Unidos y su orgullo.
Francesc Peirón
Corresponsal en Nueva York
Ver más artículos
Seguir en:
@MellamoNewYork
Etiquetas
Bolsillo Estados Unidos
MOSTRAR COMENTARIOS
MUNDODEPORTIVO
Iñaki Ángulo secunda a Siro López en su guerra con Pedrerol: "Te vas a cagar, te voy a ganar"