Noticias
Televisión
Radio
Deportes
Todo el deporte, en RTVEPlay Hoy, en tdp Programas
Resúmenes de LaLiga Más deportes
Resultados deportivos
Infantil
RTVE Play
RTVE Audio
El Tiempo
Playz
El atletismo se adapta a los nuevos tiempos: así se estudian los cambios en el salto de longitud
World Athletics estudia incorporar una zona de despeque en vez del actual punto fijo
Campeonatos del Mundo de atletismo 'short track' en directo, del 1 al 3 de marzo en Teledeporte y RTVE Play
20.02.2024 | 15:15 horas
Por
JOSÉ LUIS MONEO
Imagen del saltador de longitud jamaicano Wayne Pinnock.
3 min.
El buen aficionado al atletismo seguro que recuerda el borrado del salto de la atleta María Vicente en la final del salto de longitud de los Campeonatos de España de atletismo en pista cubierta hace exactamente tres años. La catalana rompía a llorar tras una decisión injusta por parte de los jueces, lo que provocó que el presidente de la Federación Española de Atletismo (RFEA) Raúl Chapado pidiera perdón públicamente.
00.53 min
Lágrimas de María Vicente tras el borrado de su salto
"Todos somos humanos y cometemos errores, tenemos que mejorar para que esto no vuelva a suceder", afirmaba el dirigente español y actual vicepresidente de la Federación Internacional de Atletismo (World Athletics), quien a buen seguro habrá tenido más de una conversación con el CEO del organismo internacional John Ridgeon para implementar mejoras que eviten errores similares.
En declaraciones al pódcast Anything by Footy, Ridgeon admitió que el máximo organismo del atletismo mundial trabaja para adaptarse a los nuevos tiempos con el objetivo de hacer "más populares y atractivos" algunos eventos y puso como ejemplo el caso del salto de longitud, una disciplina que están "testando en este momento".
Una zona de despegue en vez del punto fijo
"En los últimos Campeonatos del mundo de atletismo el pasado verano en Budapest un tercio de los saltos fueron nulos y esto es una auténtica pérdida de tiempo, por lo que estamos probando una zona de despegue que sustituya a la tabla actual, mediremos desde donde despega el saltador hasta donde aterriza en el foso de arena", ha explicado.
Cabe recordar que ahora existe un punto fijo (tabla) desde el que comienza la medición en caso de ser un salto válido; es desde ese punto fijo y no desde donde despega el pie en caso de hacerlo antes de la tabla (salto válido), es ahí desde donde comienza la medición, y hasta el punto donde cae el atleta en el foso de arena, siempre tomando como referencia final la marca más cercana a la tabla, es decir, si un atleta cae con los pies en los 8 metros pero la marca de su espalda está en los 7,68 metros, es esta última referencia la que se tiene en cuenta.
El británico considera que el actual sistema de realizar las mediciones ralentiza de forma considerable la competición ya que "tenemos que esperar 20 o 30 segundos hasta conocer los resultados", por lo que, un grupo de estudio de WA (World Athletics) está estudiando sobre el terreno cómo afecta esta nueva zona de despegue en las sensaciones de los atletas y en el devenir de la competición.
Este grupo de trabajo está testando la medida en una primera fase con el seguimientos de los entrenamientos de un panel de atletas de todo el mundo para conocer de primera mano los resultados antes de poder implementarlos en una competición, ya que en caso de que "la zona de despegue" acabe por convencer a los expertos, se propondría para incorporarse a un número reducido de campeonatos como nacionales o alguna Diamond League antes de proponerse como algo definitivo a campeonatos internacionales.
Será por tanto una zona reducida de batida la que tendrá habilitado el saltador para inicial el vuelo, algo que se determinará a través de una tecnología aún en pruebas, algo que, según el dirigente servirá para hacer más atractiva la prueba sin perder la esencia de la misma.

Adel Mechaal, Mariano García y Asier Martínez encabezan la expedición española que competirá en los Mundiales de pista cubierta de Glasgow
22.02.2024
Atletismo
Es noticia:
Incendio Valencia Caso Koldo Guerra Ucrania Odiseo Luna Sánchez Marruecos Incendio Valencia imágenes Guerra Israel en Gaza La Promesa avance
Noticias
RTVE Play
RTVE Audio
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
TVE Alta Definición
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Transparencia
RTVE Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Perfil del Contratante
RTVE 2030
Defensora de la Audiencia
Observatorio de Igualdad
Canal Ético
Instituto RTVE
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Accesibilidad
Mapa web
Contacto
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2024