Garrotxa Digital
menú
Dissabte, 17 de febrer de 2024
Categories
Entrevistes
Reportatges
Opinions
Farmàcies de guàrdia
Olot Televisió
Ràdio Olot
Contacte
Inici Actualitat Esports
Un jugador de futbol del CE Maià agredeix l’àrbitre en un partit de Quarta Catalana
L’incident va passar aquest cap de setmana en el duel contra el segon equip de les Preses
per Guillem Guardiola
Esports
Dimecres, 17 de gener de 2024 - 19:46h
Un jugador del CE Maià agredeix l’àrbitre en un partit de Quarta Catalana
Un jugador del CE Maià agredeix l’àrbitre en un partit de Quarta Catalana. L’incident va passar aquest cap de setmana en el duel contra el segon equip de les Preses. Els fets ja han sigut denunciats als Mossos d’Esquadra. Un futbolista del Maià va cometre una falta que el col·legiat va sancionar amb targeta groga. Una amonestació que el jugador local no va acceptar i li va demanar que la retirés. Davant la insistent negativa del futbolista, l’àrbitre li va ensenyar la segona targeta groga i, per tant, la vermella. El jugador del Maià va reaccionar donant dos cops de cap a l’àrbitre. Una agressió que el va deixar estabornit a terra. L’entrenador del Maià, expulsat a la grada, també va intervenir, va entrar al terreny de joc i va intentar aixecar l’àrbitre del terra. Després d’uns minuts, el col·legiat va decidir suspendre l’enfrontament quan només s’havia jugat una mitja hora de joc.
Un màxim de 25 partits de sanció
El vicepresident de la Federació Catalana de Futbol, Jordi Bonet, lamentava fa unes setmanes a La Banqueta d’Olot Televisió que el màxim de partits que li poden caure a un jugador com aquest és de 25 partits. “Totes les sancions venen donades per una reglamentació que la marca la federació juntament amb el Consell Català de l’Esport. Nosaltres no ens podem treure de la màniga una sanció [...] El màxim que li podem posar a aquest jugador és de 25 partits. Per mi, no podria jugar mai més a futbol”, ha destacat Bonet.
Imprimir
Envia a un amic
PDF
Etiquetes
agressiófederació catalana de futbolmaià de montcal

Últimes notícies
Marc Vilahur: "El Pla Especial de l'Alta Garrotxa es va fer complint la legalitat i el TSJC no posa en dubte res del contingut"
El Pla de Dalt d’Olot serà el segon barri de la ciutat amb una comunitat energètica
Gairebé 2000 persones participaran en la gran rua del Carnaval d’Olot aquest dissabte
Els alumnes d’infantil i primària de l’Institut Escola Greda es disfressen de periodistes
Els Bombers extingeixen un incendi en un bloc de pisos al carrer Baix del Tura d’Olot

Opinió
D’on ve, l’aigua? I la cultura popular?
JORDI PUIG
Sociòleg i músic
Guerres al segle XXI
MARC GISPERT-SAÜC
Integrador social i dinamitzador comunitari
Per què preocupa tant a Occident?
MARI DRAMMEH
Tècnic d'acció comunitària
Tan normal com parlar català al Congrés
JOAN MANUEL ROBLES
Director de Corisa Media Grup a la Garrotxa


Un projecte de
Amb el suport de
Associat a:
Segueix-nos
Suscripció al butlleti
He llegit i accepto la Política de Privacitat
Qui somContacteAvís legal