Candidats Empreses Eurofirms Ofertes de feina Accés empreses Àrea personal Registra’t! Català 5 fórmules per trobar feina aquest any nou 4 de gener de 2022 Existeix una fórmula exacta per trobar feina? Quins passos s’han de seguir per aconseguir una nova feina? L’arribada de l’any nou és un bon moment per posar-te les piles i buscar feina o bé per trobar aquella millora professional que desitgem des de fa temps. Aquests són alguns consells per buscar feina aquest 2022. 5 consells per trobar feina el 2022 Comença un nou any carregat de nous propòsits. Si entre ells està el de trobar feina, no pots perdre’t aquests consells que t’ajudaran a aconseguir la feina que estàs buscant. Planifica la teva cerca. Abans de començar, has de respondre les següents preguntes: quin lloc de feina estàs buscant? En quina zona t’agradaria trobar-lo? Quin és el teu horari ideal? Estàs interessat en una feina indefinida o prefereixes una cosa temporal? Les respostes a aquestes qüestions et faran fixar uns objectius i definir les teves prioritats. Si el que estàs buscant és una feina flexible que s’adapti a les teves necessitats, el treball temporal pot ser una bona opció, així que no dubtis a consultar les nostres ofertes de feina. Prepara el teu currículum. Com és el currículum ideal? El CV perfecte per trobar feina hauria de ser clar, concís, coherent i curt. Ha d’incloure dades personals, formació acadèmica, experiència, objectius professionals i altres coneixements. Si veus difícil redactar el teu CV, no et preocupis! Existeixen moltes plantilles de currículum que et poden ajudar i només hauràs d’afegir les teves dades personals i trajectòria. Fes arribar el teu currículum a les empreses. Per trobar feina, inscriu-te com un nou candidat a empreses de treball temporal com Eurofirms ETT, actualitza el teu perfil de LinkedIn, envia el teu CV a diverses empreses com a candidatura espontània i explica al teu cercle més proper que estàs buscant feina. Sovint els contactes personals solen ser els que donen un millor resultat. Prepara l’entrevista de feina. Què sols fer abans d’una entrevista de feina? Acostumes a preparar-la o prefereixes improvisar? Sigui quina sigui la teva resposta i com bé diu la cultura popular, “home previsor val per dos”, així que no dubtis en investigar una mica l’empresa en la qual hi ha disponible la vacant. També pots aprofitar per pensar les respostes a les preguntes més habituals en una entrevista de feina: què t’ha cridat l’atenció de l’oferta? Quins són els teus punts forts? O què esperes del lloc de treball? Deixar sense marge a la improvisació et farà sumar punts i destacar en el procés de selecció, i això et farà estar més a prop de trobar feina. Per què no fer-ho? Valora l’oferta de feina. No et precipitis. Les preses mai són bones, així que abans d’acceptar l’oferta de feina, parat a pensar: és el que realment busques? Compleix amb les teves expectatives? Quina projecció de futur tens? Les respostes et faran valorar si la feina és la més adequada per tu. Però, i si no has estat seleccionat? No et desanimis! Si és així, és el moment de reflexionar sobre el procés de selecció i intentar detectar quines són les teves fortaleses i aspectes de millora. La pròxima vegada sortirà millor! El més important per trobar feina és que abans que comencis a buscar-la, identifiquis els teus objectius i quina és la feina que t’agradaria trobar. Preparat bé i aprofita qualsevol oportunitat per mostrar-te al mercat laboral. A punt per trobar feina el 2022? Relacionats 6 claus per preparar amb èxit la propera entrevista de feina Llegir més Què són les softskills i com milloren el teu currículum Llegir més 6 consells per treure el màxim profit a Linkedin Llegir més Veure més Segueix-nos Descarrega't la nostra app Espanya Canviar país Candidats Ofertes de feina App Eurofirms Consells Preguntes freqüents Empreses Treball temporal Selecció Outsourcing Eurofirms Preven Solucions a mida Altres serveis Reforma Laboral Eurofirms Sobre nosaltres Oficines Notícies People first Uneix-te a nosaltres Codi de conducta Necessites ajuda? Contacte Avís legal Política de privacitat Política de cookies EUROFIRMS GROUP S.L.U. Copyright 2024