Empresas Contáctanos CAT ESP Com trobar feina sense experiència? ag. 5, 2022 | Oferta de treball | 0 comments T’estàs iniciant al món laboral i vols trobar feina? No et perdis aquest post on et revelarem les claus de com trobar feina sense experiència prèvia perquè puguis entrar al món laboral amb el millor perfil de candidat possible. Com aconseguir feina sense experiència? El món laboral sempre està en constant creixement, és per això que les feines sense experiència laboral són molt comunes i les més cotitzades pels joves estudiants que desitgen incorporar-se al món laboral. Encara que sí que és cert que, en general, les empreses prefereixen contractar personal amb una experiència mínima per no invertir en recursos formant el nou personal, sempre hi haurà possibilitats de trobar un negoci que estigui disposat a oferir l’oportunitat a joves talents. A continuació, et donem 5 apunts sobre com trobar feina sense experiència: Currículum Vitae La millor manera de fer arribar a una empresa i que pugui considerar la teva candidatura és tenir un bon currículum vitae. Encara que l’apartat d’experiència prèvia no el puguis emplenar com t’agradaria, una alternativa és destacar tots aquells coneixements que creus que poden ser rellevants per ocupar un lloc de treball. Ofertes adequades als teus coneixements Un factor molt rellevant i que t’ajudarà a tenir possibilitats realistes d’adquirir una feina sense experiència és apuntar-te a les ofertes de feina que estiguin al nivell dels teus coneixements. Per exemple, no us inscriviu a una oferta de mànager d’un negoci, sinó que, en tot cas, d’ajudant. Becari, una excel·lent alternativa Una de les maneres més fàcils d’aconseguir feina sense experiència consisteix a treballar de becari per a alguna empresa. Si bé és cert que, de vegades, aquests treballs tenen una remuneració baixa o no hi ha cap remuneració, es tracta d’una oportunitat de tenir experiència en un àmbit professional. A més, comptes amb l’opció d’iniciar carrera professional en el propi negoci, atès que, moltes vegades, les empreses ofereixen als seus becaris formacions especialitzades en el sector de negoci perquè, posteriorment, formin part de l’equip. Flexibilitat Si no tens experiència prèvia al món laboral, també has de ser flexible i adaptar-te. Moltes vegades, els treballs per a principiants requereixen realitzar hores extres, no lliurar caps de setmana o festius i que, potser, hagis de realitzar tasques que no acaben de ser del teu gust. Tingues paciència i recorda que només és l’inici. El que és important és explorar el món laboral i descobrir què és el que realment vols fer i, normalment, això comporta experimentar en diferents sectors. Networking El networking pot ser clau per trobar feina a qualsevol àmbit laboral. Establir una bona xarxa de contactes amb empreses de diferents sectors t’obrirà moltes portes al món laboral, atès que ja et coneixeran prèviament i podran dipositar-hi suficient confiança per contractar-te, sense necessitat que disposis d’experiència prèvia. Ofertes de treball sense experiència Al nostre portal, podràs trobar ofertes d’ocupació sense experiència prèvia amb començar a desenvolupar la teva carrera laboral o professional en qualsevol àmbit. A Infofeina, sabem com n’és d’important que el món laboral pugui comptar amb perfils joves. Per tenir accés a les millors ofertes de feina sense experiència laboral. Fes una ullada al nostre anterior post Portals de Cerca d’ocupació, si vols tenir més coneixement de com trobar feina en línia. Comença per inscriure’t al Portal d’Infofeina. Submit a Comment L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti. × = Entrades recents Reclutament i selecció de personal Com demanar un augment de sou? La comunicació no verbal en una entrevista de treball Què és millor? Currículum amb o sense foto? Com millorar el candidate experience? Comentaris recents Arnau en Com fer una oferta de treball? admin en Processos de selecció: qualitats i habilitats que ha de tenir un líder Arxius març 2024 febrer 2024 gener 2024 desembre 2023 novembre 2023 octubre 2023 setembre 2023 juliol 2023 juny 2023 maig 2023 abril 2023 març 2023 febrer 2023 gener 2023 desembre 2022 novembre 2022 octubre 2022 setembre 2022 agost 2022 juliol 2022 juny 2022 abril 2022 març 2022 abril 2021 desembre 2018 maig 2018 març 2018 desembre 2017 novembre 2017 Categories Empreses Entrevista de treball Oferta de treball Portal d'ocupació Selecció de candidats Sin categoría Post recents Reclutament i selecció de personal Com demanar un augment de sou? La comunicació no verbal en una entrevista de treball Més informació Infofeina té una doble missió: • Facilitar la cerca de treball dels nostres candidats • Oferir a les empreses una solució a mesura per a cobrir amb èxit les places vacants.