EDITOR CURRÍCULUM CARTA DE PRESENTACIÓN ORIENTACIÓN PROFESIONAL QUIÉNES SOMOS CONTACTO INICIAR SESIÓN Home CV Cómo Hacer un Curriculum Vitae Paso a Paso: Guía + Claves Cómo Hacer un Curriculum Vitae Paso a Paso: Guía + Claves Equipo editorial de LiveCareer • Actualizado: 28/12/2023 Menciones: En esta guía aprenderás cómo hacer un curriculum profesional y atractivo. El curriculum vitae; como lo dice su traducción literal del latín, es una hoja de vida. Por lo que, es un documento personalizado a la vida laboral de cada persona y no hay un modelo maestro que funcione para todas las personas. Terminando de leer esta guía sabrás los pasos esenciales para saber cómo hacer y redactar un curriculum vitae ideal, sin importar la profesión que tengas. Pero primero veamos un ejemplo de cómo se ve el curriculum vitae de un profesional. Crear un CV profesional y efectivo en cuestión de minutos. Elige una plantilla de currículum para rellenar y completa cada sección de forma rápida, con frases listas para incluir. CREA TU CV AHORA El editor de currículum online de LiveCareer te permitirá crear un currículum original y profesional para descargar en Word o en PDF. Si necesitas ejemplos específicos sobre cómo hacer tu currículum, además de leer este artículo, puedes abrir alguna de las siguientes guías: Currículum para hostelería. Currículum como contable. Currículum como camarero. Currículum de dependienta. Currículum de recepcionista. Currículum de profesor. Currículum de arquitecto. Currículum de programador. Currículum deportivo. Ejemplos de currículum. Ejemplo de Curriculum Vitae Iván Cisneros Arquitecto Urbanista 555 222 111 arq_cisneros@gmail.com Madrid, España arqcisneros.wordpress.com linkedin.com/in/arqcisneros/ Perfil Profesional Arquitecto Superior especializado en urbanismo con 10 años de experiencia colaborando en proyectos de urbanismo para despachos de arquitectos y 3 años como arquitecto autónomo participando en la planificación estratégica de obra, logrando en el último y más grande, disminuir los tiempos de obra en un 25%. Experiencia Laboral Arquitecto autónomo Enero 2018 - actual Anteproyecto, Proyecto ejecutivo, Cómputo y Presupuesto y Pliego de especificaciones Técnicas. Creación y actualización de todos los planos. Logro: Proyecto ejecutivo y dirección de la obra de reformas integrales en Barcelona Capital, como único arquitecto autónomo del proyecto. Arquitecto Superior Statium, Barcelona. Julio 2012 - diciembre 2017 Proyectos ejecutivos para el área residencial. Planificación y seguimiento de reformas de viviendas. Logro: Liderar el Proyecto de rehabilitación de la vivienda del embajador realizada por Norma Marqués, gestionando de un equipo de 10 arquitectos. Arquitecto Dsigno Studio, Barcelona Anteproyecto, Proyecto ejecutivo, Cómputo y Presupuesto y Pliego de especificaciones Técnicas. Creación y actualización de todos los planos. Logro: Gestionar el proceso completo de “Relocation” reubicando a 150 clientes internacionales a nuestros complejos de vivienda, disminuyendo el tiempo estimado un 34%. Formación Máster Universitario en Urbanismo Escuela Universitaria de Arquitectura Técnica (UGR) Enero 2019 - diciembre 2019 Grado en Arquitectura UIC Barcelona Agosto 2007 - mayo 2011 2009 Programa de Erasmus en IHS of Erasmus University Rotterdam, Rotterdam Holanda. Formación Complementaria Taller Internacional de Arquitectura y Paisaje Universitat Politècnica de Catalunya (UPC) 2016 Curso de Urbanismo CEF Centro de Estudios Financieros 2012 Habilidades Planificación de proyectos. Realizaciones maquetas de estudio en madera, madera de balsa y materiales plásticos. Diseño y Modelado en 3D. Negociación. Iniciativa. Creatividad. Software Nivel Profesional: Autocad 2015 y anteriores 2D. Archicad 20 y anteriores 2D-3D. Lumion Render y video. Art Lantis Studio y anteriores 3D y video. Nivel Usuario Avanzado: Presto. Adobe Photoshop. Adobe Illustrator. Adobe InDesign. Acabas de ver un ejemplo general de cómo hacer un curriculum vitae. Ahora veamos paso a paso como realizar tu curriculum vitae de forma profesional. Cómo hacer un curriculum vitae paso a paso Si no tienes claro cómo hacer un curriculum vitae y destacar entre la multitud de candidatos, estos son los pasos que debes seguir a la hora de crearlo: Sé consciente de su importancia Ajusta el formato. Prepara la estructura. Comienza con el encabezado. Introdúcete con un extracto o descripción personal. Explica tu experiencia laboral. Incluye tu formación académica. Agrega tus habilidades. Completa tu currículum con secciones adicionales. Complementa tu CV con una carta de presentación. Ahora, vas a verlos todos en profundidad. 1. Sé consciente de la importancia de tu currículum ¿Sabes por qué, la mayoría de los profesionales que se encuentran buscando trabajo, son rechazados, para obtener una entrevista, a pesar de estar calificados para el puesto? La respuesta es simple: Su curriculum vitae no logra reflejar esas características, dejándolos automáticamente fuera del juego. El currículum NO es una lista de tus trabajos anteriores, ni párrafos con palabras rebuscadas que dicen poco. Para que un curriculum funcione, este tiene que ir más allá de solo mencionar lo que sabes hacer. Logra esa diferencia con los consejos de esta guía para que tu mismo puedas crear tu currículum. 1.1 Conoce el objetivo de tu currículum Esto es lo que pasa, cuando logras hacer un currículum eficiente y funcional: El reclutador debe quedar interesado en el primer vistazo que le da a tu currículum, que dura aproximadamente 6 segundos: Transmitir ¿por qué eres el candidato que esa empresa está buscando? Mostrar ¿cuáles son los diferenciadores que te hacen sobresalir frente a los otros candidatos? Explicar ¿por qué te interesa trabajar en esa empresa y formar parte de su equipo? 1.2 Herramientas para hacer tu currículum Actualmente, existen herramientas como: apps, cv makers, plantillas descargables o tutoriales que nos facilitan la vida, a la hora de hacer el currículum. La manera más fácil de hacer un buen currículum es a través de las siguientes: Hacer un currículum online a través de sitios web como Live Career que ofrecen la herramienta de “Creador de CV”. Utilizar un procesador de textos para crear tu currículum desde cero o a partir de una plantilla de CV en PDF para rellenar compatible con Word. Crear tu currículum a través de programas de diseño profesionales como Photoshop o Illustrator. Una buena descripción personal en el CV podrá convencer a los reclutadores. No tienes que inventar nada: tan solo añade una de las descripciones escritas por nuestros asesores y personalízala con el editor de CV online de LiveCareer. 2. Ajusta el Formato de tu CV El formato de un currículum, puede variar dependiendo del país y de la empresa, pero en esta guía nos enfocaremos en cómo hacer un currículum en España. El formato de un currículum siempre dependerá de las necesidades de cada candidato y del puesto que solicita. Reglas básicas de formato para tu currículum Breve: Cuida que la extensión de tu curriculum no rebase una cuartilla. Estructurado según tu objetivo: Elige el tipo de curriculum vitae que mejor te convenga para dividir el documento dependiendo de lo que quieras resaltar. Diseño Limpio: Evita cargarlo con bloques de texto interminables y mantén el espacio en blanco suficiente (contando los márgenes) para que la lectura sea fluida. Legible: Los colores que utilices deben mantener el contraste entre el fondo y el texto. Elige una letra de CV estilosa pero sencilla. ¡Nunca sacrifiques la claridad por el diseño! 3. Prepara la Estructura de tu Curriculum Dentro de la estructura de un currículum, podemos dividir las secciones entre básicas y adicionales. Veamos cómo se compone cada uno de estos grupos. Cómo hacer un CV: Secciones básicas Encabezado: Título, datos de contacto, fotografía. Objetivo o Perfil Profesional: 5 renglones con un resumen de tu carrera profesional. Experiencia Profesional: Tu trayectoria profesional previa. Formación: Conocimientos que has adquirido académicamente. Habilidades / Aptitudes: Capacidades específicas tanto humanas como profesionales que has desarrollado. Cómo elaborar un Currículum: Secciones adicionales Las siguientes secciones son opcionales, se añaden si son relevantes para la candidatura y solo si el perfil realmente lo cumple: Idiomas. Certificaciones. Programas informaticos. Reconocimientos. Proyectos Personales. Hobbies e intereses personales. Si necesitas ejemplos de estructuras en diferentes CVs, puedes abrir alguno de los siguientes ejemplos: Currículum para enfermería. Currículum para marketing. Currículum de integrador social. Currículum de científico. Currículum audiovisual. Currículum como ingeniero. 4. Comienza con el Encabezado del CV El encabezado es la primera sección del currículum, necesaria para identificar a cada candidato, debe incluir: tu nombre, tu foto y tus datos de contacto. 4.1 Título Aunque escribir un título no es obligatorio, es una herramienta muy útil que ha ido ganando peso en los procesos actuales de reclutamiento, gracias a los sistemas ATS. Lo que Sí debes hacer al redactar tu titular: Escribir una frase breve que te defina profesionalmente. Transmitir quién eres y qué haces como profesional. Incluir palabras clave relacionadas con lo que está escrito en la vacante. Colocarlo justo debajo de tu nombre con una tipografía más grande que la del cuerpo de texto. Lo que NO debes hacer al redactar tu titular: Armarlo usando el nombre de tu último puesto. Utilizar términos confusos, ni acrónimos poco comunes. Mencionar que eres desempleado o que tienes poca experiencia. Incluir el nombre de la empresa donde trabajaste, a menos, claro, que resulte relevante para la vacante que solicitas. Por ejemplo: El “CEO de LinkedIn”, sin duda querrá poner tanto el cargo como la empresa en el titular de su curriculum, pero una “Vendedora en Imprenta XYZ”, puede darle un giro más interesante, como: Experta en Ventas para la Industria Gráfica. Si quieres ver más ejemplos de títtulos profesionales y cómo escribirlos, lee nuestra guía sobre qué título poner en el currículum. 4.2 Datos Personales Datos que SÍ debes incluir: Nombre completo. (Sin abreviaturas, ni apodos) Teléfono. No importa si es el número móvil o el fijo, añade en el que puedan localizarte más fácil. Email. Usa un correo electrónico especial para asuntos profesionales solo con tu nombre y apellido, no incluyas expresiones, ni palabras falsas, ni apodos. Links. El más común es el link a tu Perfil de LinkedIn, pero puedes agregar tu sitio web, portafolio u otras redes sociales profesionales. Datos que NO son necesarios: Estado civil. Nacionalidad. Lugar de nacimiento/ dirección exacta. Edad/Fecha de Nacimiento (A menos de que la vacante especifique un rango de edad requerido). ¿Tienes dudas sobre algún dato personal en específico? Lee nuestra guía ampliada sobre los datos de contacto en el currículum. 4.3 Fotografía Antes de saber cómo debe lucir la foto que elijas para tu currículum, aclaremos la polémica discusión que existe, entre expertos de reclutamiento, sobre si un curriculum vitae debería llevar fotografía o no. Una vez más, no existe una sola respuesta correcta, ya que dependerá del caso. Pero al menos, para solicitudes de empleo en España, la fotografía en el curriculum es un SÍ. Para solicitudes de empleo en el extranjero, te recomiendo leer la guía sobre fotografía en el currículum que habla sobre la tendencia, de llevar o no foto en el currículum y de paso profundizas más en cómo conseguir la foto ideal. Respecto a las solicitudes españolas, a menos de que los requisitos de la vacante lo prohíban, siempre utiliza fotografía. ¿Qué fotografía elegir para tu currículum? Las reglas básicas, para que la foto de tu currículum, no trabe tu proceso de selección son: Fotografía actual, en alta resolución, donde salgas tú. Con excelente iluminación y fondo liso o discreto. Encuadra solo tu rostro en plano medio o primer plano. No utilices selfies, ni fotos de otra temática como en eventos, viajes etc. Aunque puedes usar la foto de tu carnet, no es lo más recomendable. Mejor intenta tomar tu mismo una foto nueva, que refleje mejor tu profesionalismo y personalidad y que vaya acorde a lo que quieres transmitir. Si cumples estas reglas, tu fotografía se verá profesional y beneficiará tu candidatura. Conoce más consejos profesionales para que tu currículum tenga la mejor foto. 5. Introdúcete con un Extracto ¿Sabes por qué los reclutadores están dejando de interesarse en esta sección tan desaprovechada? Porque hay miles de candidatos desaprovechándola, rellenando cada sección con párrafos genéricos que no dicen nada. Pero la realidad es que, si logras redactar un buen objetivo o perfil profesional, según sea el caso, tus posibilidades de captar la atención del reclutador para que este quiera saber más de ti, aumentarán. Ahora bien, ¿cómo saber, cuál de los dos tipos de extracto incluir? 5.1 Objetivo Profesional Un objetivo profesional, es ideal para candidatos sin mucha experiencia o incluso recién graduados, porque destaca sus capacidades por encima de su experiencia. Existen definiciones erróneas sobre el objetivo profesional, (que probablemente ya leíste) con ejemplos llenos de frases trilladas como: “Desarrollarme en el ámbito profesional, siendo parte