Inscríbete hoy Conoce nuestros Cursos Online Desarrollo Profesional Marketing Web Móvil Criptomonedas Diseño Más categorías Escrito por el equipo de Next U 5 Min. Lectura 12 consejos para lograr un ascenso laboral ¿Tienes algún tiempo desempeñando el mismo puesto de trabajo y sientes el deseo de lograr un ascenso laboral? Escalar dentro de una empresa para asumir nuevos retos, demostrar mayores capacidades y obtener una mejor remuneración económica es una aspiración natural cuando quieres crecer profesionalmente. En este artículo aprenderás ¿Por qué apuntar a un ascenso laboral? ¿Qué se necesita para lograr un ascenso laboral? 12 consejos para lograr un ascenso laboral Cursos de habilidades digitales que te pueden interesar ¿Por qué apuntar a un ascenso laboral? Un ascenso laboral es sinónimo de desarrollo y crecimiento profesional. Por supuesto, no es la única forma de superarse profesionalmente, pero sí una de las más importantes y, sobre todo, tangibles. Al obtener un ascenso asumirás nuevas retos, te involucrarás con el liderazgo y, como si fuese poco, podrías obtener un sustancias aumento de salario. ¿Qué se necesita para lograr un ascenso laboral? Conseguir el anhelado ascenso laboral no se logra de la noche a la mañana. En un entorno de alta competitividad, para escalar profesionalmente se requiere formación, estrategia, esfuerzo y disciplina. Por otro lado, necesitas destacar en el lugar de trabajo donde te encuentras actualmente. Además de conocimiento técnico, involucra tener conexión cultural con la empresa, mostrar habilidades de liderazgo y proyectarte como una persona en la cual se puede confiar. 12 consejos para lograr un ascenso laboral Si una de tus metas es lograr el ascenso laboral que deseas, este es el momento propicio para empezar a trabajar en función de ese objetivo. Sigue estos consejos: 1. Evalúa tu situación dentro de la empresa y qué quieres lograr Es imprescindible que evalúes cuál es tu situación dentro de la empresa, cómo ha sido tu desempeño y qué has aportado. Analiza, además, cuál es el cargo que te gustaría desempeñar: ¿es el que está por encima del tuyo?, ¿es un puesto mejor en otra área? Adicionalmente, identifica cuáles son las habilidades, formación y aptitudes que se requieren para el cargo que aspiras. Todo esto te ayudará a definir si tu perfil y ambiciones están alineados con los de la empresa. 2. Muestra tu interés por aprender Es fundamental que le demuestres a tu jefe y compañeros que estás ávido por aprender cada vez más y hacer las cosas mejor. Aprender cosas nuevas te permitirá convertirte en un experto en tu área laboral, conocer detalles sobre las operaciones de la empresa y por ende convertirte en una ficha clave. Si la empresa de la que formas parte ofrece beneficios para estudiar, no dudes en aprovecharlos. Además, recuerda que las organizaciones buscan cada vez más perfiles con competencias digitales, por lo que realizar algún curso online relacionado con tu sector, te hará un profesional más capacitado y atractivo. 3. Demuestra día a día tus resultados Enfócate en cumplir cada día tus actividades y tareas. Lograr tus objetivos diarios te permitirá demostrarte a ti mismo y a la empresa que eres capaz de trabajar eficientemente, alcanzar resultados y asumir responsabilidades. 4. Trabaja en tu marca personal Crear, cultivar y promover tu marca personal es indispensable para lograr el ascenso que deseas. Conocer tus habilidades y proyectarlas, saber comunicar tus logros y resultados, así como relacionarte con los profesionales de tu área, es imprescindible para darte a conocer dentro de la empresa. Recuerda: Además de ser bueno, tienes que parecerlo. ¡Véndete profesionalmente! 5. Sé creativo y propositivo Una de las mejores formas de destacar es creando valor. Las empresas aprecian las nuevas ideas y las propuestas para mejorar o resolver problemas. Atrévete a ofrecer tu punto de vista, posibles soluciones e ideas sobre proyectos o situaciones que enfrente la organización. 6. Demuestra que eres bueno trabajando en equipo Dice un conocido proverbio: “Si quieres ir rápido camina solo, si quieres llegar lejos camina acompañado”. Las empresas valoran a las personas que son capaces de trabajar bien en equipo y que demuestran habilidades de liderazgo. No se trata de ser superior a los demás, sino de tener la capacidad de cumplir tareas en conjunto, colaborar, apoyar y guiar. Para esto resulta clave aprender a comunicar y ser eficaz en la resolución de conflictos. 7. Mantén una buena actitud Si quieres adquirir mayores responsabilidades es imprescindible que demuestres que tienes la capacidad de hacerlo manteniendo una buena actitud y propiciando un clima de trabajo agradable. Procura ser positivo, propositivo y entusiasta, de esta manera serás tomado en cuenta cuando se requiera un apoyo. 8. Acepta las críticas y trata de mejorar cada día Dentro de las empresas siempre habrá sugerencias, críticas y observaciones por parte de compañeros o jefes, por esto es importante aprender a hacerles frente. Debes tener claro que aceptarlas no siempre implica ceder sobre tu opinión o punto de vista. Recíbelas utilizando un lenguaje positivo, la peor respuesta es la inseguridad, la negatividad o la falta de autoestima. Además, evalúa cada día qué puedes mejorar para lograr mayores resultados para tu equipo y organización. 9. Demuestra tu compromiso y responsabilidad Las empresas valoran a los trabajadores comprometidos, responsables y confiables. Ofrece lo mejor de ti en cada proyecto, vela por el bienestar de la compañía, cumple con tus asignaciones e intenta estar disponible cuando se te necesite. 10. Haz networking El networking es muy importante para darte a conocer dentro de la empresa, pero también en el sector en el que te desenvuelves. Por un lado, muchas veces las promociones están vinculadas con las buenas relaciones que estableces dentro de la compañía. Por el otro, tener contactos te hace valioso en tu trabajo, pues tienes posibilidades de expandir el alcance de la organización. 11. Aprende un segundo idioma Dominar un segundo idioma es una de las habilidades que las empresas toman en cuenta al momento de ascender a un empleado. Y es que un trabajador que habla otras lenguas tiene mayores posibilidades de participar y aportar en los proyectos de expansión de la compañía. Recuerda que el inglés es uno de los más importantes, así que puedes empezar por aprender este. 12. Sé natural y equilibrado Cómo dice el experto Anuor Aguilar en su canal de Youtube: “Ser tú mismo te ayudará a que lo que construyas perdure en el tiempo y sea sólido”. Trabaja por el bienestar de todo el equipo y no solo del tuyo, celebra tus logros sin hacer alarde y cree en ti sin considerarte indispensable. Es positivo contar con proyectos laborales a futuro, aspirar a crecer profesionalmente y, si te ves con capacidades para afrontar nuevos retos y desempeñar tareas diferentes, plantear sin miedo en la compañía las intenciones que tienes de ascender. Aunque te parezca difícil conseguirlo, date tiempo, sé constante y deja que los demás conozcan tus logros durante tu recorrido por la empresa, así demostrarás que lo estás haciendo bien. Y recuerda: para escalar laboralmente debes vivir en constante aprendizaje y mantenerte actualizado para destacar entre los demás candidatos. Si deseas prepararte para tu crecimiento profesional y conseguir el anhelado ascenso, conoce nuestros cursos y certifícate con Next U. ¡Que este año sea exitoso para tu carrera gracias a tu nueva certificación y reconocimiento profesional! – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – Metadescripción: ¡Conoce 12 consejos para lograr un ascenso laboral que te serán de gran ayuda para impulsarte hacia el éxito profesional! SEO title: Ascenso laboral. 12 consejos para lograrlo Alt text: Conseguir un ascenso laboral es un objetivo profesional de amplio alcance. URL: https://www.nextu.com/blog/12-consejos-ascenso-laboral/ Compartír en Facebook Compartír en Twitter Compartír en LinkedIn Certifícate en habilidades digitales Conviértete en el experto que quieres ser con esta oferta especial ¡Inscríbete hoy! Artículos recientes de Comunidad Familias tipográficas: Qué son y cómo elegir ... 5 Min. Lectura 12 consejos para lograr un ascenso laboral 5 Min. Lectura El antes y después del smartphone: Conoce su ... 4 Min. Lectura ¿Cuánto cuestan los certificados de Next U? 2 Min. Lectura ¡Aumenta tus ingresos! Únete a nuestro progra... 2 Min. Lectura ¿Preparados para el Black Friday? Nosotros sí... 2 Min. Lectura Artículos relacionados de Comunidad ¿Cuánto cuestan los certificados de Next U? 2 Min. Lectura Cursos online vs gratuitos: comparación de beneficios y desventajas 5 Min. Lectura ¿Cómo funcionan los cursos online de Next U? 1 Min. Lectura Los factores del éxito de Open English según Andrés Moreno 3 Min. Lectura Compañia Cursos Opiniones Planes y Precios Cómo Funciona Inscríbete hoy Políticas de privacidad Términos de servicio Mapa del Sitio Nuestras áreas de interés Web Marketing Móvil Negocios Diseño Cloud Computing Desarrollo Profesional Florida Int. University Criptomonedas Contacto Nos encantaría saber de ti. Envíanos tus preguntas o comentarios: 305 734 2124 Verificar certificado Verifica el certificado Next U usando el código único del diploma Verificar certificado Copyright © 2022 Open Education LLC | Compañía aliada de Open English