search INICIA SESIÓN Menú Inicio Blog 4 tips para que tu próxima entrevista de trabajo sea un éxito 4 tips para que tu próxima entrevista de trabajo sea un éxito El desempleo en España es una realidad que afecta a millones de ciudadanos, especialmente al talento senior. En total, 963.800 personas mayores de 50 años se encontraban en situación de desempleo entre los meses de enero y marzo de 2022, representando el 30,35% del paro total en España, es decir, casi 1 de cada 3, según los datos del primer trimestre de la Encuesta de Población Activa (EPA). El desempleo en nuestro país, el edadismo, los algoritmos en los procesos de selección, no son pocos los obstáculos que merman las oportunidades de empleabilidad senior. No obstante, cuando superamos todo y esto y conseguimos una entrevista de trabajo, debemos ir bien preparados para superarla con éxito. Ya que los nervios pueden jugarnos una mala pasada y no lograr transmitir el valor potencial que tenemos como profesionales. Ante este escenario, Manuel S. González y María Negri , fundadores de MdMentoring , consultora de desarrollo de carrera profesional y colaboradores de Generación SAVIA, nos aportaron las mejores recomendaciones para lograr destacar en una entrevista de trabajo en la última formación SAVIA., 4 pasos a seguir en un proceso de selección y cómo debemos prepararnos para la entrevista de trabajo 1. Preparación previa a la entrevista Antes de empezar y optar al proceso de selección, Manuel S. González nos recomienda leer y analizar bien la descripción del puesto: qué perfil necesita la empresa, qué competencias y habilidades debo demostrar para estar alineado con la posición, etc. "Es fundamental ser honestos con nosotros mismos y ver si estamos acorde con lo que piden en la oferta de empleo y, lo más importante, si realmente queremos estarlo”, indica Manuel. Para obtener conclusiones de esta investigación, deberemos estudiar en profundidad a la empresa, sus valores y sus acciones. Al hacer esto sabremos si la organización está en línea con los nuestros y, si es así, conseguiremos transmitir al entrevistador que tenemos un real interés por la posición. No obstante, Manuel recuerda que “esto no es tan fácil porque de cara a la galería solo se muestra la mejor parte, por eso es fundamental ponernos en contacto con empleados de la empresa, proveedores, clientes…profesionales que nos puedan ayudar a entender cómo es realmente la empresa y si encaja contigo”. Otro punto de estudio será hacer una búsqueda exhaustiva de la persona que va a realizarte la entrevista. Tener esta información nos dará pistas y ayudará a incrementar la química con el entrevistador. Además, si has conseguido esta entrevista gracias a tu trabajo de networking, no debemos olvidar informar a la persona sobre el proceso. 2. Preparación de la entrevista En esta fase debemos prepararnos todo tipo de preguntas que nos pueda hacer el seleccionador. No obstante, hay 4 pilares fundamentales: ¿Quién eres? es muy común que la primera pregunta sea genérica. El entrevistador quiere una primera imagen sobre ti. Ante esta pregunta lo más adecuado es contestar con un resumen de tu carrera profesional (entre dos y tres minutos). No obstante, hay que tener en cuenta que debe ser diferente a tu perfil de LinkedIn, tu currículum y a un elevator pitch. Por tanto, la estructura debe seguir el siguiente esquema: Modelo base flexible para personalizar según el puesto. Deberás contar: formación académica, profesional (agrupar por puestos, empresas…), situación actual y de cara al futuro que es lo que buscas profesionalmente. En cada etapa, se deberá contar lo más relevante. Practica lo máximo posible, prepara un guion, pide feedback a tus familiares, amigos, compañeros de trabajo… Fortalezas y áreas de mejora: para prepararnos estas preguntas, el autoconocimiento y la preparación son fundamentales ya que al tenerlas más interiorizadas son las más difíciles de explicar. Para Manuel, de cara al puesto que estamos optando, debemos analizar si este está o no alineado y después tomar decisiones. “Preguntar a tus conocidos más cercanos y que te ayuden a identificar tus fortalezas y áreas de mejora”. ¿Qué estructura debemos seguir en estas respuestas? Identificar 4 fortalezas y 2 áreas de mejora con ejemplos que lo demuestren. Empezar siempre por las fortalezas y explicar para que te han sido útiles. Para las áreas de mejora deberemos elegir aquellas en las que tenemos herramientas para q ue no nos impacte en nuestro día a día. Es importante pasar de puntillas y no dejar una imagen desvirtuada. Para comunicarlo , lo mejor es utilizar la metodología STAR: - Situación: contar qué puesto ocupabas, en qué años, en qué empresa… - Tarea: cuál era tu puesto y las tareas que desempeñabas, qué problemas surgían… -Acción: qué hiciste para solventar el problema -Resultados: los frutos que cosechaste de tu toma de decisiones, tanto cuantitativas como cualitativas. El discurso no deberá superar los 2-3 minutos, será preferible utilizar verbos de acción y siempre hablar en primera persona si las decisiones han sido nuestras. Logros y Competencias: antes de preparar las respuestas deberemos tener claro cuáles son las diferencias entre ellas. Logros : son los casos de éxito de los que te sientes orgullos, preferiblemente que tengan relación con la oferta de empleo. Competencias : habilidades soft skills como el trabajo en equipo, liderazgo, resiliencia, negociación, comunicación, aprendizaje, etc. Para Manuel S. González, “La suma de ambos son la fórmula perfecta para transmitir nuestro desarrollo personal y nuestra valía como profesionales”. Muchas veces, al perder nuestro empleo, olvidamos nuestro potencial y nos autoconvencemos de aceptar cualquier puesto de trabajo sin pararnos a pensar en nuestra experiencia, preferencias y logros. “Solamente tu consigues que todo cambie a peor, todo depende de nuestra actitud”. Tu propuesta de valor : Aquí debemos prepararnos para ser capaces de transmitir nuestro sello diferenciador, es decir, en que nos diferenciamos del resto de aspirantes, pero comunicándolo de una manera natural, positiva y concisa, enfocados en sacar a relucir nuestras fortalezas. ¿Cómo nos lo preparamos? En este caso, el cofundador de MdMentoring nos aconseja no olvidar el ser humildes. “Tienes la habilidad especial y gracias a ello aportas valor, por tanto, no es necesario que menciones al resto de personas, ni utilices la falsa modestia ‘yo creo que’, harás dudar al entrevistador sobre la veracidad de lo que estás contando”. Ejemplo de discurso: “Sinceramente no sabría decirte en que me diferencio con el resto de las personas porque no las conozco, pero puedo decirte y explicarte cuales son las fortalezas en las que más destaco”. 3. Durante la entrevista Manuel S. González y María Negri, los dos fundadores de la consultora, comentaron una serie de recomendaciones para llevar a cabo en el momento de la entrevista. Etiqueta : traje y corbata, business casual, esto dependerá del puesto, el sector, etc. Tomar notas y llevar tres currículums impresos por si el contexto lo demanda. Actitud : positiva, escucha activa, preguntar si algo no se entiende, trata de ser natural, nervios, bloqueo…” en estos casos, coméntalo y vuelve a empezar”, nos aconseja María. 4. Después de la entrevista Reflexionar sobre la entrevista y analiza tus respuesta: ¿qué he hecho bien? ¿qué debería haber hecho o respondido de manera distinta? Email de agradecimiento al entrevistador Interesarse por email o teléfono por los plazos: si en 2 semanas no sabes nada del proceso, salvo si ha sido comentado anteriormente, escribe al recruiter por el estado del proceso de selección. Si hay un headhunter de intermediador pídele feedback Cuando recibas respuesta, si es negativa, pide feedback para corregir de cara al futuro. Generación SAVIA comprometido con el Talento Senior MdMentoring son colaboradores del Camino SAVIA y puedes consultar su recurso en la etapa Bajo el Análisis-Orientación laboral o desde el buscador de Quiero Información , En Generación SAVIA queremos analizar y entender la situación de partida de los seniors, reforzar su confianza, visualizar nuevos horizontes profesionales y hacerlos sentir parte de una comunidad. Por eso, proponemos un camino que se compone de cinco etapas que servirán al profesional para cerrar su período anterior, formarse y desarrollar las habilidad y competencias necesaria para empezar una nueva etapa profesional, a través de nuestras formaciones impartidas por nuestros colaboradores del Camino SAVIA o SAVIA Alumni, nuestro programa de networking, tanto online como presencial, donde os ayudamos a elevar vuestra red de contactos. Compartir: Fecha 20/06/2022 Escrito por Redacción SAVIA Etiquetas: FORMACIÓN SAVIA ¿AÚN NO ERES GENERACIÓN SAVIA? Regístrate en Generación SAVIA para recibir información, formación y oportunidades laborales. east Busco empleo Formaciones SAVIA Eventos Savia TAGS COLABORADORES FORMACIÓN SAVIA EMPRENDIMIENTO TALENTO SENIOR EMPLEO INFORMES Todos description Mercado de trabajo description Empresas, PYMES y startups description Empleo description Transformación Digital description Diversidad de género description Seniors description Emprendimiento description Employer Branding description Longevidad description RRHH description Desarrollo Profesional description CONTENIDO RELACIONADO 17/04/2020 Entrevistas de trabajo, reuniones con clientes o hacer networking desde casa east 14/11/2018 Entrevista con un headhunter: recomendaciones para superarla con éxito east 20/08/2018 Entrevista de trabajo: qué temas clave debes preparar para salir airoso east east west ÚLTIMAS NOTICIAS 01/02/2024 La IA, nueva aliada para los profesionales senior en la búsqueda de empleo y emprendimiento east 29/01/2024 Apúntate al nuevo programa de mentoring para seniors y voluntariado corporativo east 21/12/2023 5 Libros escritos por seniors de SAVIA para leer estas navidades east east west Ver todas las noticias Sobre SAVIA Quiénes somos Qué es SAVIA Nuestros colaboradores Contacta con nosotros FAQs Seniors Camino SAVIA Formaciones SAVIA Buscador de empleos Intermediación laboral Organizaciones Conecta con el talento Manifiesto SAVIA Síguenos Condiciones de Uso Política de privacidad Política de Cookies Configurar cookies © Copyright 2024 - Todos los derechos reservados