INICI DE SESSIÓ CA UBICACIONS PLANS ESPAIS PERSONALITZATS CONEIX-NOS MAGAZINE TRUCA’NS GRATIS AL +34 900 181 249 CONTACTAR LIDERATGE Com saber quan ascendir a un treballador? Home Magazine Ambient laboral / Lideratge / 2016-10-06 En el moment en el que deixes una vacant a una empresa es presenten dues opcions: obrir un procés de selecció per a buscar un professional que s’adapti al perfil requerit, o bé, promocionar a un actual treballador. En aquest sentit, l’última opció podria ser la més factible. No obstant, és cert que no tots els “bons treballadors” tenen qualitats de líder, una qüestió a tenir molt en compte a l’hora de realitzar un procés de promoció interna. Què és el que hauries de valorar a l’hora de promocional a un professional de la teva plantilla? Per ajudar-te a donar resposta a aquesta incògnita, a continuació et donem uns consells que hauràs de tenir en compte si et trobes davant d’aquesta situació: 4 consells que has de tenir en compte a l’hora d’ascendir a un treballador CLICK TO TWEET 1. Fixa’t en les seves qualitats A l’hora d’ ascendir a u treballador, hauràs de considerar diferents qualitats imprescindibles per a afrontar tot el que requereix el nou lloc de treball: ser transparent, resolutiu, proactiu, productiu i tenir gran capacitat comunicativa i d’influència, entre d’altres. 2. Quina és la seva relació am la resta de treballadors? Mantenir una relació bona, cordial i honesta amb la resta de l’equip, així com motivar-los dia a dia és clau per a que qualsevol projecte tingui futur i aconseguir així els objectius empresarials marcats. 3. Capacitat de lideratge És imprescindible que el treballador que vulguis ascendir tingui qualitats de líder, ja que és la clau per a dirigir un equip, complir els objectius i saber gestionar les situacions de crisis. 4. Compromís El candidat haurà de tenir vocació de servei i comprometre’s tant amb l’equip com amb el projecte, ja que només d’aquesta manera serà capaç d’aconseguir els resultats esperats. Un cop que es produeix la promoció, el treballador començarà un procés d’adaptació en el qual l’empresa haurà de dotar-lo d’eines i formació, però sobretot de la confiança necessària per a que pugui desenvolupar les seves noves funcions de la manera més òptima. “Tracta als teus treballadors com vols que els tractin els teus millors clients”. Stephen Covey COMPÁRTELO Tornar Relacionadas MOTIVACIÓ Activitats de Team Building: la millor manera de fer un bon equip de treball Llegir més PRODUCTIVIDAT Treballar i fer de vacances? Si, es pot Llegir més LIDERATGE Per què hauries d´apostar per la contractació de becaris a la teva empresa? Llegir més NEWSLETTER Totes les novetats de Lexington Subscriu-te i et mantindrem informat de tot el que passa a la comunitat Lexington. SUSCRIU-TE, NO ET DEIXARÀ INDIFERENT SUSCRIU-TE He llegit i accepto la Política de privadesa i els Termes i condicions Fa més de 35 anys vam esdevenir la primera companyia del sector dels centres de negocis a Espanya. Des d’aquell moment, la nostra missió ha estat proporcionar solucions d’espais de treball flexibles i innovadores per ajudar les empreses i els professionals a construir el seu futur. TRUCA’NS GRATUÏTAMENT +34 900 181 249 ENS POTS TROBAR A Madrid Barcelona EMAIL info@lexington.es SOM A BROKERS O INTERMEDIARIS FAQS EMPRESES AMIGUES TREBALLA AMB NOSALTRES SALA DE PREMSA SERVEIS ©2024 Lexington, S.L. - Tots els drets reservats Política de privacitat Termes i condicions de contractació Avís legal i política de cookies