CURRICULUM CARTA DE PRESENTACIÓN BLOG LOGIN Cómo hacer un currículum La guía para crear el CV perfecto ¡CREA TU CV YA! Escrito por Equipo de OnlineCV Autor Actualizado el 29 de noviembre de 2023 Tabla de contenido: ¿Cómo hacer un currículum para un trabajo? Consigue un buen diseño de currículum Escoge el tipo de currículum más adecuado Cómo hacer un curriculum vitae paso a paso Completar tu currículum con una carta de presentación Consejos para crear un buen curriculum vitae Cuatro cosas que no debes incluir en tu currículum Hacer un curriculum vitae con la información idónea, la redacción correcta y un formato adecuado no es tarea fácil. Además, puede llevarte unas cuantas horas y varios quebraderos de cabeza, incluyendo el tener que crear varias versiones de tu CV para poder ajustarlo al máximo a cada oferta de empleo a la que te inscribes. Sin embargo, con esta guía para crear un currículum que recoge todas las claves para escribir el mejor CV, conseguirás dejar de preguntarte cómo hacer un cv perfecto y tenerlo listo para enviar en el menor tiempo posible. ¡Sigue leyendo! ¿Cómo hacer un currículum para un trabajo? Son muchos los detalles que hacen destacar tu currículum y que se convierta en tu mejor aliado. Lo primero que tienes que saber es que tu CV es el documento que te presenta, que habla de ti y que, básicamente, hace publicidad sobre tu perfil profesional. Cuando vayas a realizar tu CV debes seleccionar y elegir los datos y hechos más relevantes de tu carrera profesional y académica, de tus habilidades e incluso de tu personalidad. Una vez escogida toda la información de interés, tienes que presentarla de tal manera que tu currículum sea el escaparate perfecto para demostrar que eres la persona idónea para desempeñar un puesto de trabajo concreto. Esto se consigue presentando la información sobre tu perfil que sea más interesante para la empresa a través de un cv atractivo. No se trata de explicar toda tu trayectoria profesional anterior. Recuerda que el objetivo de cualquier currículum es convencer al empleador de que vale la pena concertar una entrevista de trabajo contigo para conocerte mejor y ver si te ajustas al perfil solicitado. También te puede interesar: Cómo se escribe: ¿currículum o currículo? Consigue un buen diseño de currículum Muchas personas consideran que esta parte es una de las más complicadas y aburridas de la creación del currículum: tipografía, márgenes, secciones, columnas, tablas, etc. Por eso, en muchas ocasiones, la opción más sencilla es recurrir a plantillas de currículum predefinidas en las que solo NECESITAS completar los campos con la pertinente información personal, profesional y académica del candidato. Ten en cuenta que el currículum pueda ser leído por software ATS. Si no quieres perder tu tiempo averiguando que diseño utilizar en el currículum, usa alguna de nuestras plantillas. ¡Conseguirás un gran resultado! Escoge el tipo de currículum más adecuado Escoger un formato de currículum u otro dependerá especialmente de tus experiencias laborales previas. ¿Has desempeñado dos o más empleos similares al que vas a solicitar? Si la respuesta es afirmativa ve por un formato de CV cronológico inverso que refleje tus trabajos del más reciente al más antiguo. Si no has trabajado previamente en nada similar o vas a solicitar tu primer empleo, será mejor que elijas un modelo de CV funcional basado en tus habilidades. Si has realizado cambios en tu trayectoria profesional, pasando por más de un sector o puesto, entonces puedes elegir hacer un CV combinado o mixto, que muestre tu experiencia por funciones o habilidades y que también incluya las fechas de tus experiencias A tener en cuenta: lo más común es que las empresas indiquen en qué formato desean que sea enviado el CV, sin embargo, en nuestra experiencia, .PDF es el estándar. Por eso te invitamos a echa un vistazo a nuestras plantillas de currículum en PDF Cómo hacer un curriculum vitae paso a paso Hay secciones que nunca deberían faltar en un currículum estándar. Son las siguientes: Información de contacto y descripción personal Objetivo profesional Experiencia laboral Formación académica Habilidades Idiomas No te pierdas: Cómo actualizar tu currículum paso a paso ¿Cómo completar las secciones de tu CV con la IA de OnlineCV? ¿Es tu primera vez creando un CV, tienes poca experiencia o sencillamente tienes dudas acerca de cómo reflejar alguna experiencia o habilidad específica? Te lo ponemos fácil con nuestra herramienta de inteligencia artificial integrada el editor de plantillas de CV. Al acceder a nuestro editor de CV, podrás completar secciones clave de tu currículum como tu perfil profesional, experiencia laboral y habilidades, haciendo clic en “Generar con IA”. El asistente te dará una serie de sugerencias para completar los campos. Esta funcionalidad de vanguardia está diseñada para asistirte y facilitar un proceso que a menudo puede ser desafiante, sobre todo si estás redactando un curriculum sin experiencia. Ahora que sabes este dato de oro de nuestro editor, puedes seguir aprendiendo cómo completar las secciones en tu CV y usar la herramienta de IA cuando lo desees. Información de contacto Tu curriculum vitae debe contar de los siguientes datos de contacto: Nombre y apellidos Tipo de puesto solicitado Dirección postal Correo electrónico Número de teléfono Perfil de LinkedIn o web personal (deseable pero no obligatorio) El objetivo profesional Crear un buen objetivo profesional hará que tu currículum destaque desde el primer momento y te servirá de introducción al resto del contenido. Recuerda que debe ser un pequeño párrafo de no más de 5 líneas y que su propósito es llamar la atención de quien lea tu CV. Te aconsejamos que menciones en tu objetivo profesional alguna habilidad o experiencia que tenga que ver con el puesto que vas a solicitar. De este modo, quedará como algo totalmente personalizado. En caso de no haber desempeñado un puesto similar previamente, da prioridad a otros aspectos como tu formación académica, tus capacidades o tus idiomas. También suele llamarse a este apartado “sobre mí” o “perfil profesional”. Tenlo en cuenta a la hora de realizar tu currículum. La experiencia laboral Si tienes trabajos que añadir en tu currículum es importante que sepas describir a la perfección estas experiencias profesionales. Para ello, deberás incluir siempre: El título del puesto previo El nombre de la empresa La ciudad y la provincia El período de desempeño Una breve lista con responsabilidades y logros Si no dispones de ningún trabajo previo, no te preocupes, simplemente tendrás que hacer un currículum sin experiencia para conseguir tu primer empleo. La formación académica Cualquier tipo de estudios básicos, medios o superiores que tengas podrán sumar puntos y posicionar tu candidatura frente a la de otros candidatos. En la sección de la formación académica deberás incluir toda la información de valor sobre tus formaciones académicas: Nombre de la formación recibida Centro educativo donde estudiaste Período de realización de dicho curso Breve resumen de lo aprendido Las habilidades Otro de los apartados que no puede faltar en tu currículum es el que refleja tus habilidades profesionales y personales. Esta es la sección donde añadirás todas esas capacidades y conocimientos que son importantes para el desempeño de tu trabajo. En caso de que no creas conveniente incluir una sección concreta para tus habilidades, podrás ponerlas como ejemplos en los apartados de formación y/o experiencia profesional, aunque te aconsejamos que incluyas un apartado para colocarlas al pensar en cómo elaborar tu currículum. Los idiomas Este es un apartado que puede hacerte marcar la diferencia como candidato. Ten en cuenta que los idiomas son cada vez más importantes y necesarios para cualquier puesto de trabajo. Por tanto, sé muy preciso al explicar cuáles son tus niveles de conocimiento de diferentes idiomas, incluyendo información sobre certificados y títulos que puedan acreditarlos. Por ejemplo: Certificado B1 de inglés La forma más correcta y aceptada de reflejar el nivel que posees en un idioma es la del Marco Común Europeo de Referencia (MCER). Otras secciones complementarias para tu currículum Más allá de los apartados básicos que acabas de ver, es posible que necesites o quieras completar tu CV con otras secciones. Por ejemplo: Voluntariados Intereses personales Premios y reconocimientos Publicaciones Prácticas o becas Certificaciones Referencias Completar tu currículum con una carta de presentación ¿Quieres cambiar de empleo? ¿Has pensado en probar en otro sector? ¿Vas a solicitar tu primer empleo? Sea cual sea tu opción siempre es recomendable que acompañes tu currículum con una carta de presentación. Este documento es perfecto para hablar de ti como profesional, de lo que has hecho en el ámbito laboral y académico, de tus habilidades y de todo lo que puedes aportar si te conceden el puesto. Eso sí, debes saber que aunque la carta de presentación es un complemento perfecto para tu currículum no es algo obligatorio. No obstante, los expertos aconsejan incluir siempre una. Consejos para crear un buen curriculum vitae Un buen CV, que resulte eficaz y cumpla su cometido, siempre debe ser una especie de marca personal única que suponga la mejor presentación de alguien que aspire a obtener un puesto de trabajo. Toma nota de los pasos a seguir para que tu CV sea el mejor posible dependiendo de si eres un candidato con experiencia profesional o sin ella. Consejos para hacer un CV con experiencia Describe tu perfil profesional. Un breve párrafo al comienzo de tu currículum explicando hechos relevantes de tu trayectoria laboral es imprescindible si quieres despertar el interés del reclutador o de la persona encargada de leer tu documento. Utiliza el formato cronológico inverso. Si cuentas con muchas experiencias es muy recomendable que uses este modelo de CV en el que los trabajos aparecen ordenados del más reciente al más antiguo. Explica bien tus experiencias. Tienes que ser preciso a la hora de describir las funciones, logros y objetivos cumplidos de tus trabajos anteriores. Sé selectivo con tus habilidades. Lo mejor es que priorices en tu CV aquellas competencias o capacidades que sean más relevantes para la vacante a la que te vas a presentar. Consejos para hacer un CV sin experiencia Incluye un objetivo profesional que llame la atención. Explica al principio de tu CV los motivos que te convierten en el mejor candidato posible pese a no tener experiencia y demuestra que mereces tu primera oportunidad laboral. Añade datos académicos que puedan ser relevantes. Si cuentas con títulos académicos, cursos formativos o similares, que tengan relación con el puesto, deberás incluirlos en tu currículum. Destaca tus puntos fuertes. No dudes en incluir secciones en las que puedas demostrar que dominas aspectos como idiomas o programas informáticos. Todas las experiencias suman. No dudes en añadir tus estancias en el extranjero, voluntariados y demás actividades que te hayan servido para formar tu personalidad. Tengas o no experiencia también te servirá saber cómo enviar tu currículum para que llegue correctamente a su destino. Cuatro cosas que no debes incluir en tu currículum Ahora que ya conoces todos los pasos a seguir para escribir un buen currículum, es importante que tengas en cuenta aquellos aspectos que no deben formar parte de tu CV. Son los siguientes: 1. Experiencias, titulaciones o habilidades irrelevantes No es necesario que pongas datos de tu historial que no aportan nada al puesto al que quieres presentarte como candidato. Además, todo lo que añadas a tu CV y no sume valor, lo único que hará es alargar la extensión de tu currículum innecesariamente. 2. Mentiras o exageraciones de cualquier tipo Incluir conceptos, datos, experiencias o titulaciones que no son verdad o que simplemente no se corresponden con la realidad es algo que se debe evitar sí o sí. 3. Expresiones u opiniones controvertidas Evita incluir temas u opiniones relacionadas con política, religión y derivados que puedan condicionar tu candidatura a un puesto de trabajo. Este tipo de aspectos pueden restarte muchos puntos como candidato e incluso que se te llegue a descartar a pesar de tener un buen perfil profesional. 4. Idiomas que realmente no dominas Este es un fallo común que cometen muchos solicitantes de empleo. No hay que poner algún idioma extra a toda costa. Solo se deben incluir aquellos en los que, al menos, se tenga un conocimiento demostrable y que puedan servirte de ayuda para desempeñar tu puesto de trabajo. Con toda esta información a tu alcance, ya solo necesitas empezar a crear