contáctanos login empresas login candidatos candidatos empresas contenidos 360 sostenibilidad nosotros únete a randstad HR insights desarrollo profesional y personal redefinición del mercado laboral más contenidos buscador de artículos home contenidos 360 desarrollo profesional y personal 10 formas para conseguir un ascenso en el trabajo. 10 formas para conseguir un ascenso en el trabajo. 19 de diciembre, 2023 · 1 min lectura compartir en: tabla de contenidos elegir sensatamente a tu empleador hacer el trabajo con anticipación tener tus cifras a mano saber a dónde quieres ir seguir aprendiendo establecer contactos y hacer nuevas conexiones comunicar tus objetivos ser auténtico pedir lo que quieras encontrar oportunidades externas ¿Estás listo para dar un salto adelante en tu carrera? ¿Estás buscando un ascenso en tu carrera pero necesitas ayuda para descubrir cómo lograrlo? A continuación te mostramos algunas formas de pedirle un ascenso a tu jefe: estás listo para asumir un papel más importante y, con suerte, uno que vaya acompañado de un aumento considerable. 10 formas de demostrar que estás listo para un ascenso 1 elegir sensatamente a tu empleador Si para ti es importante ascender, asegúrate de que tu empleador comparta esos valores. Los empleadores con estructuras jerárquicas altas tienen muchas oportunidades para que tú asciendas, obteniendo un ascenso en el futuro. Si tu empleador tiene muy pocos niveles de responsabilidad en tu organización, corres el riesgo de sentirte infeliz cuando no tengas otro lugar adonde ir en tu desarrollo profesional. Además, busca empleadores con una marca empleadora sólida (es decir, empresas cuyos empleados elogien lo bueno que es trabajar para ellos), ya que tienden a ser más propensos a contratar desde dentro y brindar orientación para el crecimiento profesional, lo cual es importante para la mayoría de trabajadores. Si tu empleador no es la opción adecuada para ti, es mejor seguir adelante cuanto antes, en lugar de encontrar que tu carrera se tope con un muro en el futuro. 2 hacer el trabajo con anticipación Si deseas asumir más responsabilidades adicionales y estás en condiciones de hacerlo, ¡adelante! Asumir proyectos por tu propia voluntad demuestra iniciativa, mayor responsabilidad y dedicación al éxito de tu empresa. Si tu ascenso laboral es poco más que una formalidad (es decir, ya estás gestionando las nuevas responsabilidades, solo que sin el título oficial), será una apuesta segura cuando llegue el momento de realizar una contratación formal para un puesto de liderazgo. Sólo asegúrate de que el ascenso laboral que estás buscando realmente exista. Si tu responsable no tiene intención de contratar a alguien a largo plazo para el tipo de puesto que deseas, es posible que simplemente esté sumando responsabilidades a tus responsabilidades actuales, sin ningún cambio de puesto de trabajo ni aumento salarial que lo demuestre. 3 tener tus cifras a mano Nos guste o no, la mayoría de las empresas valoran los resultados de desempeño. A menudo se combinan con lo bueno que eres en tu trabajo. Utiliza tus cifras a tu favor y ubícate como una estrella en ascenso, que cualquier responsable de tu empresa estaría orgulloso de tener en su equipo. Si puedes obtener cifras que demuestren tu impacto actual, parecerás el tipo de empleado en el que vale la pena invertir y que está listo para asumir responsabilidades adicionales. También es un hecho conocido que a los responsables de contratación (incluso los internos) les encantan los datos cuantificables. Si puedes demostrar que estás marcando una diferencia en tu puesto actual, tu empleador querrá mantener ese éxito en su próximo paso, tal vez incluso en un puesto de liderazgo. Obtén nuestra guía salarial gratis y mantente actualizado sobre las últimas tendencias salariales. 4 saber a dónde quieres ir Un objetivo o plan concreto es el primer paso para una promoción en el futuro. Después de todo, ¿cómo se supone que vas a llegar a algún lugar si no estás seguro de adónde vas? Simplemente saber que quieres un ascenso no es suficiente. ¿Qué tipo de promoción en el trabajo quieres? ¿Implica dirigir a otros? ¿O es suficiente agregar "senior" a tu título? ¿Qué tipo de aumento salarial estás buscando? ¿Planeas permanecer en el mismo campo o hacer un movimiento lateral a otro departamento? Saber todas estas cosas de antemano, te ayudará a elaborar un plan para conseguir el ascenso laboral adecuado para ti. 5 seguir aprendiendo Una forma valiosa de avanzar en tu carrera es invertir en la superación personal, adquiriendo nuevas habilidades de liderazgo y certificaciones que sean muy pertinentes para tu sector. Este aprendizaje continuo ayudará a enriquecer tus conocimientos y experiencia. También servirá como testimonio tangible de tu inquebrantable dedicación al crecimiento y desarrollo profesional continuo. Si continúas aprendiendo, podrás mejorar tu conjunto de habilidades y obtener certificaciones relevantes. Demostrarás que eres un profesional proactivo y ambicioso, dispuesto a asumir nuevos retos y destacar en tu empresa actual. 6 establecer contactos y hacer nuevas conexiones La mejor manera de avanzar en tu carrera es hacer networking. Sí, lo sabemos. No es tan divertido. Si bien “más networking” no siempre es el consejo más popular, los buenos consejos se repiten con frecuencia por una razón. Los responsables confían más en sus redes y conexiones laborales internas que, fuera, en las solicitudes de empleo. Así que relaciónate con los superiores de tu empresa. ¡Nunca se sabe quién podría ser un jefe potencial algún día! Si te conocen por tus funciones laborales, es más probable que te contraten a ti que a un extraño, cuando llegue el momento de desempeñar un nuevo puesto en el que tienes el ojo puesto. Así que no te saltes todas esas comidas compartidas y otros eventos laborales en los que puedes socializar con tus compañeros de trabajo, ya que pueden ayudarte en el desarrollo de tu carrera más de lo que imaginas. 7 comunicar tus objetivos Asegúrate de haber tenido una conversación sincera con tu jefe sobre lo que quieres obtener de tu desarrollo profesional mientras estés con tu empleador actual. Sólo pueden ayudarte si saben lo que quieres. Hoy en día, es raro que los empleados permanezcan en un único trabajo durante más de unos cuantos años. Sin embargo, lo mejor para los empleadores es mantener a los empleados cerca: retener a excelentes empleados reduce significativamente los costes generales como el reclutamiento y la formación. Si tu empleador es inteligente, hará todo lo que esté a su alcance para ayudarte a alcanzar tus objetivos y garantizar que permanezcas en la empresa, incluso si se trata de un puesto nuevo. 8 ser auténtico A nadie le gustan los pelotas que claramente solo son amables porque quieren algo, como un ascenso en su carrera. Evita tácticas turbias como elogiar demasiado a tu jefe o a cualquier persona que pueda ayudarte a avanzar en tu carrera; es mucho más transparente de lo que crees. Una cosa es ser amable y realmente servicial. Otra cosa es obtener algo a cambio. Sé auténtico y deja que tu arduo trabajo y tus habilidades de liderazgo hablen más fuerte. 9 pedir lo que quieras A menudo, la persona que muestra la mayor iniciativa obtiene el ascenso. Pedirle a tu jefe un ascenso laboral demuestra pasión y ambición, que la mayoría de los líderes admiran. Al solicitar un ascenso, te pones en la mente del responsable de contratación como un aspirante. Sin embargo, muchas personas tienen miedo de expresar lo que quieren de sus carreras. Deja a un lado tu miedo al rechazo y simplemente pregunta. Lo peor que puede pasar es que digan que no. No estarás peor. 10 encontrar oportunidades externas Si no encuentras ascenso en tu trabajo actual, existen varias vías externas que puedes explorar para avanzar en tu carrera. Estate atento a las ofertas de trabajo en tu campo y asiste a eventos de la industria para establecer contactos. Recuerda participar activamente en redes profesionales, especialmente en plataformas como LinkedIn. Asegúrate de que tu currículum y perfiles en línea estén actualizados, considera educación o formación adicional si es necesario y presenta tu solicitud estratégicamente cuando encuentres puestos adecuados. Buscar orientación de una agencia de contratación como Randstad o de un tutor también puede resultar valioso para descubrir nuevas oportunidades más allá de tu puesto actual. tags: ascenso éxito liderazgo Tendencias salariales promoción Aprendizaje networking retención de talento formación desarrollo profesional desarrollo profesional y personal artículos relacionados 8 febrero 2024 cómo demostrar que puedes asumir más responsabilidades en el trabajo. 30 enero 2024 cómo se calcula el índice de rotación de personal. 5 mayo 2022 Cómo ascender en el trabajo 16 enero 2024 método Kaizen: cómo mejorar continuamente la empresa. Next mantente actualizado con los últimos contenidos. Suscríbete en las newsletters y recibe en tu email los artículos de tu interés. suscribirme otros recursos que pueden interesarte tech room randstad research estudios e informes reforma laboral 2022 candidatos ofertas de trabajo perfiles profesionales randstad app calculadora salarial preguntas frecuentes empresas soluciones áreas de especialidad calcula tu presupuesto nuestra tecnología contáctanos contenidos 360 HR insights desarrollo profesional y personal redefinición del mercado laboral informes y otros contenidos newsletter nosotros sostenibilidad eventos y patrocinios sala de prensa dónde estamos trabaja con nosotros contáctanos cookies canal ético usos marca aviso legal política de privacidad randstad randstad research randstad randstad fundación Randstad España, S.L.U con domicilio social en la Calle Vía de los Poblados 9, Edificio B, 5ª Planta, 28033 Madrid; inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 25.991, Folio 92, Sección 8ª, Hoja M-468.542. RANDSTAD, randstad, PARTNER FOR TALENT son marcas registradas por Randstad N.V. Recibe notificaciones sobre las últimas tendencias en los RRHH y mercado laboral. continuar no, gracias