SUBSCRIU-T'HI ACCEDEIX Empreses Innovació Directius Consultori Sector públic Opinió Alexandra Masó SEGUEIX-ME 24/03/2023 Leer en castellano Claus per fer un bon currículum 2 min Regala aquest article El que has de fer (i el que no) en una entrevista de feina ARA Estic buscant feina i actualitzant el meu currículum. Fa molt que no ho feia i veig que ara són molt curts quan el meu era molt llarg. ¿Em recomanes que l'escurci? ¿Algun altre consell sobre el CV? Roger, Barcelona Efectivament, Roger, la mida importa. De fet, el curriculum vitae (CV) ha de complir la regla VIP: visual, interessant i personal. Per això avui dia els CV són més curts i concrets: són VIP. Visual: han de tenir poc contingut i ben estructurat; per aconseguir-ho, pensa en què vols transmetre en el CV i evita posar-hi palla. Quina formació vols destacar? Quina experiència laboral vols que es vegi? Potser vols fer ressaltar els teus coneixements en una àrea específica; per tant, la secció de formació serà la primera secció del CV i estarà organitzada de major a menor especialització de les formacions, ometent formacions no vinculades. El mateix passa amb l’experiència laboral: escull les principals i omet o agrupa sota un sol títol les altres. Tenir en compte els elements visuals és una de les claus de com fer un currículum vitae. GALEANU MIHAI / GETTY IMAGES Interessant: el CV ha de ser interessant per a qui el llegeixi; per tant, pregunta’t com és el tipus d’empreses on l’enviaràs. No totes les empreses busquen el mateix. És possible que una empresa petita valori la fidelitat, mentre que una multinacional valori la capacitat d’adaptació. Hauràs de seleccionar el teu públic objectiu empresa i si tens diversos tipus de públic objectiu, prepara un CV adaptat a cadascun d’ells. Fes ressaltar les característiques que creguis que valora el teu públic objectiu, sigui posant-les al principi de la secció, subratllant-les o marcant-les amb un asterisc. Alexandra Massó explica com fer un currículum vitae exposant el més interessant del teu perfil. GETTY IMAGES Personal: la part més important és la introducció. En unes poques línies dones la primera impressió i aquesta descriu la teva persona tal com tu la vols mostrar; és la teva proposta de valor. Per tant, assegura’t que en aquest paràgraf estàs responent a tres senzilles preguntes: què, com, per què. És a dir: a què em dedico i en què destaco? Com ho faig? Per què m’hi dedico? Com fer un currículum vitae? Cal que la introducció sigui una bona definició de qui ets. DARKCLOUD / GETTY IMAGES Pensa que el CV és una conversa; curta, interessant i concisa. Remet-te a aquests elements i descobriràs que el CV és una eina poderosíssima. No hi ha comentaris. Sigues el primer a comentar aquest contingut. COMENTA CONTINGUT ELABORAT PER Alexandra Masó SEGUEIX-ME MÉS DE LA SECCIÓ Consultori Com deixar de treballar més hores de les que et toquen RELACIONS LABORALS OPINIÓ EMPRENEM OPINIÓ | Netanyahu ignora les protestes més multitudinàries des del 7 d'octubre Eugeni García Gascón | Una número 2 per demostrar que no hi ha pla B a Puigdemont Aleix Moldes | Duel (desigual) de corrupteles Sebastià Alzamora Andrei Boar Sílvia Rosés Castellsaguer Editorial Àlex Gutiérrez | Rates de la democràcia Antoni Bassas | Les cartes de Josep Pla Empar Moliner | La tamborinada de Tomàs Molina Mònica Planas Callol Carme Colomina Antoni Bayona | 12-M, les eleccions no volgudes Sebastià Alzamora Mar Reguant Editorial Àlex Gutiérrez Dona suport a la informació de qualitat i rigor. Entre tots fem l'ARA. SUBSCRIU-T'HI EL MÉS POPULAR EL MÉS VIST EL MÉS COMENTAT Maria Nicolau: "Visc amb esperit de postguerra; si puc sopar patates no menjaré filet" 1. El magnat americà més català: soci del RACC, propietari del castell de Tamarit i mecenes de Ramon Casas 2. 3. La desconeguda entitat barcelonina que aplega dinou premis Nobel 4. Jordi Cruz: "No he sigut mai una persona de negocis, em produeix ansietat" 5. 1. Maria Nicolau: "Visc amb esperit de postguerra; si puc sopar patates no menjaré filet" 2. El català que va portar Tintín i Enid Blyton a la nostra infància 3. La Farmàcia Alsius de Banyoles: el secret d'un dels comerços més antics de Catalunya 4. Es pot entendre l'economia a través d'una bossa de luxe falsa 5. DESCOBREIX VEURE'N MÉS El termòmetre de la sequera a Catalunya: els embassaments de les conques internes ja freguen el 17% Miquel Bernis, ... MEDI I CRISI CLIMÀTICA La filla d'esclaus que va donar feina a 40.000 persones de raça negra David Valero-Carreras DIRECTIUS 420 ferits a l’any en accidents de trànsit només al carrer Aragó de Barcelona Gerard Pruna BARCELONA Periodisme lliure i compromès, per estar ben informat SUBSCRIU-T'HI Manifest Qui som Firmes Temes Publicitat Contacta App: IOS Android © ARA 2024 Privacitat Condicions Cookies Col·laboradors