Menú aldia.cat/catalunya Actualitzat 21/01/2016 10:22 Què he de fer per ascendir a la feina? EUROPA PRESS MADRID, 21 Gen. (EDIZIONES) - Amb el nou any és comú fixar-se una sèrie d'objecius, tant en el pla personal com en l'àmbit laboral, i és possible que entre aquestes metes s'inclogui aconseguir un ascens a la feina. Una cosa que no només satisfarà les nostres necessitats d'autorealització, sinó que també ens suposarà un augment salarial. Més d'un pensarà que per créixer laboralment simplement s'ha d'esperar anys i panys, altres creuran que per aconseguir un merescut ascens cal figurar entre els 'amiguets' del cap, però, res més lluny de la realitat, les empreses valoraran aquells professionals motivats, amb iniciativa i que senten passió per la seva feina. Si vols créixer a l'oficina, en primer lloc, hauràs de respectar els teus companys. Es treballa en equip a la recerca d'un bé comú i els excessos de competitivitat poden afectar negativament els interessos de la companyia. A més, els departaments de recursos humans apreciaran aquells que siguin capaços de liderar grups de treball i d'estimular les capacitats d'aquells que els envolten. Alhora, des de Page Personnel ofereixen cinc claus per créixer en la teva empresa aquest 2016. 1. Comença des del primer dia canviant la teva anterior rutina. És important no caure en la rutina durant el teu dia a dia, has de trobar la manera de reinventar-te i enfocar de manera positiva els escenaris que se't presentin. Crea't un pla per guiar-te per objectius i parla amb els teus superiors per definir un camí de creixement i desenvolupament continu. 2. Implica't al 100% en les teves tasques diàries. El no estar dedicat al complet en la teva feina pot fer que no gaudeixis. Cal sortir de la zona de confort i demanar més responsabilitats, nous reptes que impliquin tot el teu esforç. Aquesta actitud comportarà una millora de la teva autoestima i denotarà una iniciativa més important amb vista a l'empresa. 3. Identifica quines són les teves àrees de millora en l'àmbit laboral. Has de conèixer les teves debilitats per poder treballar-les i poder seguir desenvolupant-te i creixent. No pensis només en allò que la teva empresa no t'està donant i pregunta't en què podries millorar tu. Qualsevol inversió de temps o diners en formació sempre tindrà la seva corresponent tornada. 4. Concentra totes les teves energies en la teva feina. Viu el dia a dia sense deixar que les notícies dolentes t'aclaparin o no et permetin gaudir i no t'avancis als esdeveniments. Això implica distanciarse de companys tòxics i no crear cercles de converses negatives, ja que només duen a la desmotivació. No t'emportis els problemes de la feina a casa i intenta buscar altres motivacions fora del món laboral. 5. Marca't metes assolibles. Fes seguiment cada cert temps per saber si vas en la direcció correcta. És fonamental treballar a partir d'objetius reals i amb un pla d'acció ben definit. D'aquesta manera podràs anar revisant-lo per veure si t'estàs desviant o no. L'actualitat més visitada a Aldia.cat ALDIA ESPANYA L'atur baixa en 1.984 persones al març a Catalunya, fins als 344.389 desocupats ALDIA ESPANYA Alícia Romero serà la número dos del PSC el 12M, seguida d'Espadaler i Niubó ALDIA ESPANYA Anna Navarro serà la número dos de Puigdemont en les eleccions del 12M www.aldia.cat és el portal d'actualitat i notícies de l'Agència Europa Press en català. © 2024 Europa Press. És prohibit de distribuir i difondre tots o part dels continguts d'aquesta pàgina web sense consentiment previ i exprés Sobre Aldia.cat Avís legal Política de Cookies Política de privacidad Configuració de Cookies © 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.