contáctanos login empresas login candidatos candidatos empresas contenidos 360 sostenibilidad nosotros únete a randstad HR insights desarrollo profesional y personal redefinición del mercado laboral más contenidos buscador de artículos home contenidos 360 desarrollo profesional y personal cómo ascender en el trabajo cómo ascender en el trabajo 5 de mayo, 2022 compartir en: contenidos más leídos trabajo en equipo: características y formas de aplicarlo 29/03/22 ¿cómo hacer un proyecto? pasos y fases claves. 11/03/22 cómo responder a la pregunta: ¿cuáles son tus puntos fuertes y débiles? 17/03/22 5 líderes empresariales que han sido un ejemplo 26/05/22 Los efectos de la tecnología en el trabajo 13/03/23 Tiempo de lectura: 5 minutos. ¿Promocionar o mantenerse en el puesto? Es positivo contar con proyectos de futuro, aspirar a crecer profesionalmente y, si te ves con capacidades para afrontar nuevos retos y desempeñar tareas diferentes, plantear en tu compañía las intenciones que tienes de promocionar. El hecho de ascender conlleva disponer de mayor confianza y reconocimiento por parte de la empresa. Tus opiniones e ideas tendrán un mayor peso dentro de la compañía, pero no olvides escuchar las propuestas que pueden llegar desde tu equipo. En ocasiones, permanecer en el mismo puesto puede resultar positivo para el profesional. Estando satisfecho con las responsabilidades y salario y desempeñando una labor con la que el trabajador se siente realizado cada día, la opción de mantener su categoría dentro de la empresa puede ser la más práctica. Para algunas personas es complicado salir de su zona de confort, por lo que prefieren tener una estabilidad tanto de status o categoría profesional como de gestión de tareas. También es muy común encontrarse con profesionales que llevan varios años en el mismo puesto. Estos deben valorar si la organización y la estructura de la empresa les permiten conseguir un ascenso o, por el contrario, no se dan las condiciones apropiadas para dar el salto. 5 consejos para lograr un ascenso El ascenso no es algo que llega de forma fortuita, aunque tampoco existe una fórmula secreta para conseguirlo. Alcanzarlo implica una serie de circunstancias casuales y una búsqueda consciente -aunque a veces se dé de forma inconsciente-. En Randstad te mostramos 5 consejos que pueden ayudarte a promocionar dentro de una empresa: Liderazgo: las empresas quieren gestores de equipo. Una de las actitudes más destacadas tiene que ser el saber comunicar de forma efectiva las ideas para que los trabajadores las lleven a cabo. Es importante saber escuchar propuestas y estar abierto a nuevas ideas, valorarlas y actuar en consecuencia a favor de la empresa. Compromiso y trabajo en equipo: Los directivos quieren en los puestos más altos a personas leales y comprometidas. Ofrece lo mejor de ti en cada proyecto y mira siempre por el bien de la compañía. Intenta estar siempre disponible para colaborar y ayudar al equipo. Constancia y preparación: no te conviertes en un líder por trabajar más horas que los demás. La constancia es muy importante, pero sobre todo en el ámbito del aprendizaje y del desarrollo de aptitudes. Propón a la empresa procesos de formación complementaria -como cursos- y demuestra tus ganas de seguir aprendiendo. Aunque hayas conseguido ese ascenso, hay que perseverar para convertirse en un profesional más capacitado, aprendiendo de los errores. Creatividad: profesionales innovadores, con ideas frescas y que sean capaces de dar un giro radical a la rutina de la empresa para mejorar los resultados, siempre están bien valorados. Eficacia: debes saber llevar a cabo con eficacia, las ideas propuestas. El tiempo es fundamental en una empresa, por lo que hay que focalizar los objetivos, priorizarlos y alcanzarlos en el menor tiempo posible. Con estas pautas, es muy probable que no se te resista lograr un ascenso en tu trabajo. Aunque te parezca difícil conseguirlo, date tiempo, sé constante, deja que los demás conozcan tus logros durante tu recorrido en la empresa para dejar constancia de que lo estás haciendo bien. No obstante, evita llamar la atención. Deja que tus éxitos hablen por ti. Pedir un ascenso en el trabajo Pedir un ascenso en el trabajo puede parecer, a priori, un tema difícil de abordar, pero existen diferentes formas de hacerlo dependiendo de la relación que tengas con tu jefe o responsable. Te recomendamos que antes de lanzarte a entablar esta conversación con tu superior realices una lista o timeline con tu trayectoria laboral en la empresa, incluyendo también aquellos proyectos que no salieron según lo esperado, para poder comunicarle de forma clara y con ideas clave lo que has aportado a la empresa durante este tiempo. No es necesario prepararse un guión, pero sí tener la información que queremos transmitir muy clara. En cualquier caso, te damos algunos tips sobre cómo pedir un ascenso por escrito como paso previo a la conversación. Esta acción demostrará tu proactividad e interés en desarrollar tu carrera profesional dentro de la empresa, no solo enfocándote en ganar más dinero, sino que tu objetivo es ser una parte fundamental para la compañía y su buen desempeño. No existe un modelo estándar, pero es importante que contenga al menos estos aspectos que te compartimos a continuación: Preséntate brevemente si crees que es necesario. En algunas empresas puede ocurrir que el jefe de departamento no conozca al empleado personalmente. Si aplicas directamente a una vacante abierta, describe por qué te resulta atractivo el nuevo puesto de trabajo. En caso contrario, explica que estás interesado en un ascenso y el porqué. Intenta mantener un tono profesional, pero muestra tu entusiasmo e interés. Incluye una oración donde expliques tu propuesta de valor. Por qué deberías ser tú el elegido. Las empresas quieren contar con los mejores en sus equipos. Menciona tus skills y haz hincapié en las que sean pertinentes para el ascenso. Escribe sobre algún momento donde hayas tenido que poner en práctica tus habilidades interesantes para el puesto. Destaca tus logros. Evita compararte con tus compañeros de trabajo. Sé agradecido. Expresa lo mucho que disfrutas trabajando para la organización. Puedes incluir referencias profesionales o mencionar que tienes referencias disponibles en caso de que las solicite. Concluye solicitando una reunión en persona. Motivos para ascender de puesto Los motivos por los que querer promocionar dentro de la empresa pueden ser muy personales, cada persona tiene sus propias motivaciones y ambiciones. No obstante, compartimos contigo algunos de los más comunes: Mejora económica: el factor económico es una de las razones más comunes y más importantes para aspirar a un ascenso. Nuevas oportunidades de desarrollo y crecimiento dentro de la empresa. Aprender nuevas habilidades y asumir nuevas responsabilidades y retos. Mejorar tu calidad de vida como consecuencia de todos los puntos anteriores. Si mejora tu economía y trabajas en tu crecimiento personal y desarrollo profesional muy probablemente aumente tu motivación. Y a ti, ¿te gustaría ascender en tu trabajo ? tags: ascender ascenso promoción interna consejos carrera profesional desarrollo profesional desarrollo profesional y personal artículos relacionados 8 febrero 2024 cómo demostrar que puedes asumir más responsabilidades en el trabajo. 30 enero 2024 cómo se calcula el índice de rotación de personal. 19 diciembre 2023 10 formas para conseguir un ascenso en el trabajo. 5 octubre 2022 ¿Cómo triunfar en un proceso de promoción interna? Next mantente actualizado con los últimos contenidos. Suscríbete en las newsletters y recibe en tu email los artículos de tu interés. suscribirme otros recursos que pueden interesarte tech room randstad research estudios e informes reforma laboral 2022 candidatos ofertas de trabajo perfiles profesionales randstad app calculadora salarial preguntas frecuentes empresas soluciones áreas de especialidad calcula tu presupuesto nuestra tecnología contáctanos contenidos 360 HR insights desarrollo profesional y personal redefinición del mercado laboral informes y otros contenidos newsletter nosotros sostenibilidad eventos y patrocinios sala de prensa dónde estamos trabaja con nosotros contáctanos cookies canal ético usos marca aviso legal política de privacidad randstad randstad research randstad randstad fundación Randstad España, S.L.U con domicilio social en la Calle Vía de los Poblados 9, Edificio B, 5ª Planta, 28033 Madrid; inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 25.991, Folio 92, Sección 8ª, Hoja M-468.542. RANDSTAD, randstad, PARTNER FOR TALENT son marcas registradas por Randstad N.V. Recibe notificaciones sobre las últimas tendencias en los RRHH y mercado laboral. continuar no, gracias