Aquest lloc web fa servir cookies pròpies i de tercers per millorar l'experiència de navegació, i oferir continguts i serveis d'interès. En continuar la navegació entenem que s'accepta la nostra política de cookies. Rebutja D'acord Gestionar cookies català castellano English Accés usuaris Cerca avançada Glossari Persona Mercat Eines Activitats Formació Joves Procés de recerca de feina | Canals de recerca de feina | CV i Carta | Currículum | Carta Entrevista i procés de selecció | 2.0 i Marca personal | Mapa Recursos Ocupacionals Inici > Eines > CV i Carta > Currículum Currículum Per què és important elaborar un bon currículum? Existeixen formats oficials? Quina extensió ha de tenir? El currículum és l'eina de comunicació escrita clau en els processos de recerca de feina. Serveix per establir el primer contacte amb les organitzacions on aspirem a treballar. És el nostre instrument de màrqueting personal i, per tant, ha de despertar l'interès de qui el llegeix i, com a resultat final, ha de provocar que l'empresa ens convoqui per fer una entrevista de feina. Documents (5 de 12) Currículum per Competències Cronològic 05-2019 | | català | avançat Barcelona Treball et proposa aquest model de Currículum per competències cronològic per a que puguis associar quines han estat les competències clau en cada lloc de treball. Currículum per Competències Funcional 05-2019 | | català | avançat Barcelona Treball et facilita aquest model de Currículum per competències funcional, per a que puguis identificar les diferents àrees en les què has treballat i associar-hi les competències clau Currículum Cronològic Invers (model 1) 04-2019 | | català | avançat Barcelona Treball et proposa aquest model de Curriculum vitae cronològic invers, especialment indicat per a professionals que han tingut diferents càrrecs o llocs de treball dins d'una mateixa empresa. Currículum Cronològic Invers (model 2) 04-2019 | | català | avançat Barcelona Treball et proposa aquest model de Curriculum vitae cronològic invers per a professionals que vulguin reflectir millores de lloc de treball o ascensos professionals. Currículum Temàtic (model 1) 03-2019 | | català | avançat Barcelona Treball et proposa aquest model de Curriculum vitae temàtic o funcional per agrupar les experiències laborals en diferents àreas i identificar les funcions més importants o adequades Veure més documents Enllaços d'interès (5 de 21) Jobscan 03-2024 | | anglés | avançat Jobscan t'ajuda a optimitzar el teu currículum per a qualsevol feina, destacant l'experiència i les habilitats clau que els reclutadors necessiten veure. Amb Jobscan aconseguiràs passar els filtres ATS. 4 herramientas de inteligencia artificial (IA) para optimizar tu CV 03-2024 | | castellà | avançat En aquesta publicació trobaràs informació sobre tres plataformes que t'ajudaran a perfeccionar el teu currículum, detectant errades, destacant els teus punts forts i optimitzant el format per destacar en Cómo crear tu currículum con ayuda de la Inteligencia Artificial 03-2024 | | castellà | avançat Aquest post et dona 6 consells útils per crear i personalitzar el teu currículum amb l'ajuda de la Intel·ligència Artificial. L'objectiu és destacar en un mercat laboral competitiu i ¿Qué habilidades poner en un currículum y cómo hacerlo para que sea eficaz? 03-2024 | | castellà | avançat La web Orientación para el empleo ofereix en aquest article un llistat de les 20 habilitats més demandades per afegir al currículum i fer que destaqui. 100 Ejemplos de habilidades para incluir en tu currículum 03-2024 | | altres | avançat Consulta per àrees aquelles habilitats més adequades per incloure en el teu currículum. En aquest article les trobaràs agrupades en aquestes àrees: administració i finances, creativa, informàtica, comunicació i Veure més enllaços Recursos multimèdia (1 de 1) Entrevista de feina Copiar l'enllaç | Favorits Recursos digitals (1 de 5) Cv per competències Models de Cv Cv ideal Elements cv Cv ocult Màrqueting recerca feina © Barcelona Activa 2023 Reglament d'ús Avís legal Política de privacitat Mapa web Crèdits Accessibilitat Queixes i suggeriments Centre per al desenvolupament professional Porta22 Barcelona Treball (Porta22) Llacuna, 156-162, 08018 Barcelona bcn.cat/treball De dilluns a divendres de 9 a 18 h