ChileAtiende Servicios Noticias Instituciones EN Inicio Noticias Guía paso a paso para hacer un Curríc... Escuchar 14 DE JULIO DE 2023 Guía paso a paso para hacer un Currículum Vitae Se trata de un documento que sirve como carta de presentación ante reclutadores, por lo que debe tener una redacción y ortografía cuidada. Compartir este artículo: En el proceso para encontrar trabajo es esencial contar con un buen currículum vitae (CV), ya que juega un papel crucial en el proceso de selección de personal. También es importante contar con la formación adecuada, como los cursos gratis en construcción que ofrece el Sence. Por lo mismo, es importante crear un CV atractivo que, además de reunir todas las habilidades y experiencia de la o el postulante, debe generar confianza y credibilidad ante la personas encargada de reclutar personal. A continuación te dejamos consejos y claves para hacer un buen CV y encontrar trabajo. Pasos para hacer un buen CV Para hacer un currículum vitae atractivo para reclutadores, puedes seguir los siguientes pasos: Empezar por el encabezado: en esta sección se debe incluir el nombre completo, título técnico o profesional y datos de contacto como el teléfono y correo electrónico. Redactar un resumen laboral: hacer una síntesis de las principales experiencias laborales, conocimientos y estudios de la persona que postula. Incluir la educación: detallar los estudios en la educación formal realizados por la o el postulante. Aquí se debe indicar título, fecha y lugar de estudio. Presentar la experiencia laboral: detallar cargo, nombre de la empresa, fecha, funciones y/o logros. Mostrar formación complementaria: detallar cursos de capacitación realizados e incluir título, fecha y lugar de estudio. Detallar competencias complementarias: incluir habilidades como manejo computacional, idiomas, etc. Terminar con referencias profesionales (en caso de tenerlas): detallar nombre, cargo y medio de contacto (teléfono y correo electrónico). ¿Qué tener en cuenta al hacer un currículum vitae? Algunos aspectos a tener en cuenta al hacer un CV son: Ordenar la información, detallando lo más actual al comienzo. Revisar el orden, la redacción y la ortografía. Utilizar un lenguaje formal. Utilizar una extensión máxima de 2 a 3 hojas. ¿Cómo y dónde buscar trabajo? Encontrar trabajo hoy es más simple que antes gracias a las diferentes plataformas digitales que ofrecen oportunidades laborales. Algunas de las páginas para encontrar trabajo son las que dispone el Estado, como la Bolsa Nacional de Empleo (BNE) o la web de empleos públicos del Servicio Civil. La Bolsa Nacional de Empleo (BNE) es un sitio web que permite a los trabajadores y trabajadoras buscar en línea nuevas oportunidades laborales (públicas y privadas). El sitio de Empleos Públicos tiene el objetivo de difundir la oferta de convocatorias de servicios públicos a las que puede postular cualquier persona con ciudadanía chilena o extranjera poseedora de un permiso de residencia que cumpla con los requisitos establecidos en cada proceso. Además, existen otros sitios para encontrar trabajo como: Laborum.com Computrabajo.com Elrastro.cl Trabajando.com Yapo.cl Además, es posible asistir a la Oficina Municipal de Información Laboral (OMIL) para consultar por ofertas laborales o buscas en los medios de comunicación. Anterior Agenda de fortalecimiento de medios comunitarios y ciudadanos: Conoce los 10 compromisos del Gobierno Siguiente Presidente Boric fortalece lazos con España en su primer día de gira por Europa Síguenos a través de redes sociales: Facebook /gobiernodechile X @Gobiernodechile Instagram /gobiernodechile Youtube @GobiernoDeChile LinkedIn /gobierno-de-chile/ Spotify Gobierno de Chile TikTok @gobiernodechile WhatsApp Gobierno de Chile Google News Gobierno de Chile Threads @gobiernodechile Pie de página Gobierno Transparente Histórico Portal Transparencia Activa Presidencia ¡Escríbenos! Queremos conocerte Salud Responde Visitas Patrimoniales, Palacio de La Moneda y Cerro Castillo