Blog Agenda Campus Virtual Sala de premsa Català Tel. 935 476 066 Contacta'ns ESTUDIAR Ofertes acadèmiques INVESTIGAR Creem coneixements CAMPUS Vida universitària CONEIX EUNCET Model acadèmic innovador Home /Comunitat Euncet/20 consells i errors més freqüents a l’hora de fer el teu curriculum vitae 20 consells i errors més freqüents a l’hora de fer el teu curriculum vitae Comunitat Euncet Estàs buscant la teva primera ocupació i no saps per on començar? El teu currículum no destaca prou? En el següent article et donem les claus perquè el teu perfil brilli sobre la resta amb un contingut ben estructurat i amb un disseny atractiu. No oblidis que cada detall suma, cuida la teva marca personal! A continuació, t’expliquem com pots fer perquè destaqui el teu CV. Què és un CV Com estructurar un curriculum vitae Tipus de curriculum vitae Els 20 errors més comuns i consells per fer un bon currículum Tipografies Aspectes formals Continguts Informació personal Aptituds més ben valorades per al 2021 Disseny Eines per dissenyar un CV Què és un CV Abans de saber quins errors has d’evitar a l’hora de fer o actualitzar el teu currículum, és important que sàpigues, exactament, a què ens referim quan parlem del CV. La RAE defineix el curriculum vitae com la relació de dades personals, formació acadèmica, activitat laboral i mèrits d’ una persona. Altrament dit, és la teva carta de presentació per a les empreses. El curriculum vitae o CV és un document que mostra tota la teva trajectòria laboral i formativa, a més de les teves inquietuds i interessos. S’utilitza en processos de recerca de feina i és un dels primers passos que has de fer si aspires a un lloc de treball. Com estructurar un curriculum vitae Perquè destaqui el teu CV has de cuidar la presentació. L’estructura més comuna per a perfils amb experiència és: Dades personals Formació Experiència professional Aptituds i actituds Altres dades d’ interès Ara bé, si és el teu primer curriculum i no tens experiència professional, no t’apures. Tots passem per això en algun moment de la nostra vida. En aquest cas, s’aconsella destacar: Voluntariats i pràctiques Treballs extra oficials (empreses familiars, etc) Cursos addicionals i/o assoliments acadèmics Un altre dels recursos als quals pots acudir per potenciar el teu perfil és aprofitar la multitud de cursos gratuïts que ofereixen plataformes com Coursera, Udemy o Google Actívate. Tipus de curriculum vitae Encara que el tipus de contingut que mostri un curriculum sempre sigui similar en tots els perfils, el format i estructura pot variar en funció del que es vol destacar. Un CV pot mostrar-se per: Ordre cronològic: és el més comú per a aquells perfils amb poca experiència. Ordena les experiències professionals per data. Ordre cronològic invers: aquesta opció és la més popular. En aquest cas, l’ordre cronològic de les experiències és descendent, és a dir, mostra primer l’últim càrrec ocupat. Funcional: el solen utilitzar aquells perfils que han estat aturats durant un llarg període de temps o han canviat freqüentment d’ocupació. Se centra a mostrar capacitats i assoliments agrupant les experiències en blocs i categories. Combinat o mixt: es caracteritza per incloure habilitats, experiència i formació. S’aconsella per a aquells perfils amb una gran trajectòria formativa i professional. Creatiu: a més d’incorporar el contingut bàsic que ha de reunir qualsevol CV, aporta també un element original que el diferencia. Aquest tipus de format solen ser el que faci que destaqui més el teu CV. La innovació es dóna en el format en el qual es presenta la informació: Videocurriculum Curriculum interactiu Curriculum en format infografia o còmic CV web (pàgina web personal – portfoli) Els 20 errors més comuns i consells per fer un bon currículum Fer el nostre propi curriculum no és tasca fàcil i menys saber com fer que destaqui el nostre CV. Cada detall compta. A continuació, et donem alguns consells i et mostrem els errors més freqüents que has d’evitar perquè el teu perfil destaqui sobre la resta i tinguis l’ansiada entrevista personal. TIPOGRAFIES Error 1 Error 2 Error 3 ASPECTES FORMALS Error 4 Error 5 Error 6 Error 7 Error 8 CONTINGUTS Error 9 Error 10 Error 11 Error 12 INFORMACIÓ PERSONAL Error 13 Error 14 Error 15 Error 16 Error 17 Aptituds més ben valorades per al 2021 Resiliència Eficiència Imaginació i creativitat Agilitat Ser actiu Amb iniciativa Compromís Pensament crític Flexibilitat i adaptació a l’entorn digital Mentalitat de creixement Treball en equip Autoresponsabilitat i autonomia DISSENY Error 18 Error 19 Error 20 Eines per dissenyar un CV Recorda que hi ha vida més enllà del Word. Existeixen múltiples plataformes web, gratuïtes i de pagament, amb les quals fer que destaqui el teu CV de forma intuïtiva i estètica. Moltes d’elles ofereixen plantilles amb les quals adaptar el teu contingut als seus dissenys. Els més atrevits o amb més coneixement tècnic poden realitzar-lo amb programaris més elaborats com els que proporciona Adobe Creative Cloud. CVOnline.me Cvmaker Novoresume Craftcv Tendències CV Visual CV Canva CVapp CVDesignr DoyouBuzz Ara que ja saps els bàsics per fer que destaqui el teu CV posa en pràctica els consells i descobreix com preparar-te per al següent pas: l’entrevista de treball. → Més sobre: Com preparar una entrevista de treball? Tipus d’ entrevista, consells i errors més freqüents Artículos relacionados Affilired, Doga, La Original i SIGMA s'uneixen a la Xarxa Euncet Què és la mobilitat internacional i com pot millorar la teva carrera professional El High Net Worth Institute i l’Euncet Business School llancen a Xangai un innovador doctorat en Adm... Cercar Categories Comunitat Euncet Esport Entrevistes Esdeveniments Finances i Comptabilitat Innovació i Tecnologia Leadership & Management Màrqueting, Comunicació i Vendes Operacions, SCM i Logística Euncet Què és EUNCET? Blog Agenda Esdeveniments Oferta formativa Graus Universitaris Masters Universitaris Executive Education Global Executive MBA Programes Online Àrees de coneixement Management Màrqueting i Comunicació Comercial i Vendes Finances i Comptabilitat Innovació i Tecnologia Habilitats Directives Operacions i SCM Esport Contacte info@euncet.com 935 476 066 680 582 321 Tens dubtes? Contacta'ns! CONSTRUÏM UN FUTUR JUNTS Xarxes Socials TikTok Youtube Vimeo Facebook Twitter Instagram Linkedin © Euncet Business School Avís Legal Privacitat Política de Cookies