Skip to content CURRICULUM VITAE CREAR MI CV CARTA DE PRESENTACIÓN BLOG INICIAR SESIÓN REGÍSTRATE ESPAÑA CONTÁCTANOS Inicio » Curriculum vitae » Cómo hacer Cómo hacer un currículum: guía completa paso a paso La guía esencial para saber cómo hacer un curriculum vitae que te ayude a pasar de fase en tu proceso de selección. Sigue los consejos de nuestros expertos. Crear mi CV PUNTUACIÓN PROMEDIO ☆☆☆☆☆ ★★★★★ 4.6/5 estrellas con 972 reseñas Nuestros usuarios han sido contratados por: * Si quieres encontrar trabajo, necesitas redactar un buen curriculum vitae que te ayude a demostrar toda tu valía y a destacar sobre el resto de candidatos. Para ello, ponemos a tu disposición una guía con herramientas y consejos para hacer un currículum de trabajo. Sigue paso a paso nuestras recomendaciones y descubrirás lo fácil que es elaborar un CV en solo unos minutos. Crear mi CV REALIZA TU BÚSQUEDA ⚲ EN ESTA PÁGINA Cómo hacer un currículum y qué secciones incluir 8 secciones adicionales para redactar un currículum de trabajo perfecto Errores a evitar al redactar tu curriculum vitae Crea el currículum perfecto con nuestro generador de CV + Cómo hacer un currículum y qué secciones incluir ¿Te gustaría saber cómo elaborar un currículum pero tienes dudas sobre qué información incluir? En miCVideal queremos ponértelo fácil para que sepas exactamente cómo se hace un currículum, qué secciones añadir dependiendo de tu perfil profesional y qué errores debes evitar. Sigue leyendo y descubre cómo hacer un CV perfecto. Estas son las secciones que no pueden faltar en tu curriculum vitae: Datos de contacto Empecemos por lo básico, aquellos datos personales que les servirán a los técnicos de selección para ponerse en contacto contigo e informarte de las siguientes fases del proceso. Esta sección se sitúa en la parte superior del documento, ya sea en el centro o en los márgenes laterales, dependiendo del diseño de la plantilla de tu CV. ¿Qué tipo de información debes añadir? Nombre y apellidos Dirección o lugar de residencia actual Teléfono Correo electrónico Si tienes un perfil creado en alguna red social profesional, como por ejemplo LinkedIn, también puedes incluir el enlace. Y lo mismo pasa con tu web personal, portafolio o perfil en redes sociales: incluye el enlace si crees que puede ser un valor añadido para tu candidatura. Perfil profesional Pasamos a la siguiente sección, la gran olvidada por muchos candidatos y, a la vez, una de las más importantes a la hora de redactar tu curriculum vitae. Imagina que tuvieras que resumir tu trayectoria y tus inquietudes profesionales en 30 segundos. ¿Ya lo tienes? Pues eso es exactamente lo que debes incluir en tu perfil profesional. Se trata de un breve resumen de unas tres o cuatro líneas en las que tienes que explicar cuál es tu profesión, cuál ha sido tu experiencia o formación hasta la fecha y cuáles son tus objetivos profesionales, es decir, hacia dónde quieres orientar tu carrera en el corto o medio plazo. Saber cómo hacer una descripción personal para un currículum es más fácil de lo que crees si pones en práctica todas estas recomendaciones. Eso sí, recuerda que la información que aparezca en el perfil de tu currículum y la que aparezca en tu carta de presentación debe ser diferente: tu currículum cuenta hechos concretos sobre tu trayectoria y tu carta cuenta la historia de cómo has llegado hasta aquí y hacia dónde quieres orientar tu carrera. Experiencia laboral Excepto para puestos de estudiante o para aquellos que no exijan un alto nivel de experiencia, esta sección es la que se llevará todas las miradas. A los técnicos de RRHH les interesa saber qué tipo de funciones has realizado en el pasado, para conocer qué responsabilidades podrías asumir en el futuro, así que presta especial atención a la información que incluyes en este apartado cuando prepares tu CV. Nuestra recomendación es que incluyas tus tres o cuatro puestos de trabajo más recientes y relevantes para la oferta de empleo que vas a solicitar. Es posible que hayas tenido otros trabajos anteriores, sin embargo, por cuestiones de espacio, solo puedes incluir los más recientes. Pero no te preocupes, tendrás la oportunidad de explicar tu trayectoria en detalle en una posible entrevista personal. ¿Qué tipo de información quieren saber los reclutadores sobre tus trabajos anteriores? Puesto de trabajo Nombre de la empresa Ubicación Fecha de inicio y finalización de tu contrato Tareas principales de las que eras responsable Principales logros profesionales En cuanto a las tareas de las que eras responsable, nuestro consejo es que incluyas tres o cuatro puntos explicativos describiendo dichas funciones. Utiliza verbos de acción y un lenguaje positivo sin llegar a ser arrogante, para que dejes claro cuál fue tu participación en cada uno de los proyectos. Finalmente, no te olvides de incluir datos concretos, por ejemplo, el aumento del porcentaje de ventas que conseguiste, el número de personas que estaban a tu cargo en el equipo o el número de seguidores en redes sociales que había antes y después de que empezaras a gestionar la cuenta de la empresa. Formación académica Ahora le toca el turno a tus estudios oficiales, que son un requisito imprescindible para todos los puestos de trabajo de cualificación media y alta. Para hacer un CV perfecto, deberás incluir la siguiente información: Nombre de la titulación Centro de estudios Ubicación Año de graduación En el caso de que tengas dos títulos, por ejemplo una Licenciatura y un Máster, recuerda que debes mencionar primero el más reciente para que los técnicos de selección sepan cuál es tu área de especialización dentro de tu rama educativa. Además, ten en cuenta que si tienes formación universitaria ya no será necesario mencionar el título de Bachillerato o la ESO, ya que se sobreentiende que antes de la carrera cursaste el resto de niveles educativos. Nuestro consejo: echa un vistazo a la oferta de empleo y comprueba cuáles son los requisitos a nivel formativo para poder acceder al puesto. Cuando lo tengas, adapta tu formación utilizando las mismas palabras clave para que tengas más probabilidades de pasar el filtro. Por ejemplo: si en la oferta pone que buscan a alguien con conocimientos en Finanzas, pero tú pones Económicas, puede que por esa mínima diferencia acabes siendo descartado. Aptitudes Aptitudes, habilidades, competencias… Todos estos términos se refieren a la misma idea: tus puntos fuertes. Esas habilidades que en un CV pueden marcar la diferencia con el resto de candidatos y que pueden ser de dos tipos: Habilidades duras (o hard skills, en inglés): son aquellas aptitudes que has adquirido a lo largo de los años tanto en tu formación como en tu experiencia laboral. Suelen estar directamente relacionadas con tu área de especialización, por ejemplo: dominio del Plan General Contable, especialidad en triaje de urgencias, dominio de AutoCad, programación en HTML o Photoshop nivel avanzado. Habilidades blandas (o soft skills, en inglés): se trata de las aptitudes que describen tu manera de trabajar y relacionarte en el entorno laboral, tanto con clientes como con alumnos, pacientes, compañeros o jefes. Digamos que es la parte de tu carácter que utilizas en tu día a día, por ejemplo: tener unas excelentes habilidades comunicativas, puntualidad, trato amable, trabajo en equipo, paciencia, empatía, motivación, dedicación, resolución de conflictos, etc. A la hora de elaborar tu currículum, te recomendamos mencionar entre seis y ocho aptitudes en una sección dedicada específicamente para ello. Intenta que haya un equilibrio entre los dos tipos de habilidades que acabas de ver para que los técnicos de selección sepan que tienes un perfil muy completo. En el caso de que no tengas experiencia, puedes permitirte la licencia de mencionar alguna más para que los reclutadores te conozcan a fondo. Idiomas La última de las secciones obligatorias de tu curriculum vitae (para la gran mayoría de profesiones) es la que te ayudará a explicar cuáles son tus competencias lingüísticas. En un mundo tan globalizado como el nuestro, cada vez es más frecuente encontrar ofertas de empleo que exigen por lo menos un nivel básico en una lengua extranjera, sobre todo en el inglés, por lo que saber cómo indicar el nivel de idiomas en un currículum es un must. Vivimos en un país muy turístico, por lo que hay infinidad de puestos de trabajo para los que es fundamental poder comunicarse con clientes de todas partes del mundo. Al igual que no podemos olvidarnos de las lenguas cooficiales de España: el gallego, el euskera y el catalán. Si eres de cualquiera de esas Comunidades Autónomas o si quieres encontrar trabajo allí, sin duda te dará puntos conocer la lengua de la zona. En nuestro generador de CV podrás añadir tu nivel de idiomas fácilmente y con solo un clic. Primero, elige tu/s lengua/s materna/s. A continuación, añade los idiomas extranjeros que dominas y selecciona el nivel que tienes en cada uno, desde el A1 (nivel básico) hasta el C2 (nivel experto). Crear mi CV 8 secciones adicionales para redactar un currículum de trabajo perfecto Ahora que ya sabes cuáles son las secciones obligatorias de un CV, es hora de descubrir cómo se hace un buen curriculum vitae que esté totalmente personalizado según tu trayectoria: añadiendo secciones adicionales que representen al 100 % tu perfil profesional. Como te decimos, estos apartados son opcionales, por lo que solo tendrás que añadir a tu currículum aquellos que sean relevantes para ti. Despeja todas tus dudas sobre cómo elaborar un currículum con secciones adicionales: Foto Aunque no es una sección como tal, hemos decidido añadir un apartado para hablar sobre la foto del candidato porque es un elemento opcional dentro de tu curriculum vitae. Tradicionalmente, en España prácticamente todos los currículums incluían una foto. Sin embargo, desde hace algunos años hemos observado la tendencia contraria y cada vez es más habitual encontrar plantillas de currículum sin foto, lo que favorece la transparencia de los procesos de selección. Para ciertos tipos de trabajo, como la docencia, los cuidados, los que conllevan una atención directa al público o aquellos en los que la imagen juega un papel fundamental (modelo, azafata, actor, bailarín, etc.), sí se recomienda incluir una foto. No obstante, para el resto de puestos hay una mayor libertad, por lo que depende de si prefieres enviar tu currículum con o sin foto. Formación adicional Si has realizado algún curso, asistido a un seminario, participado en una conferencia o recibido cualquier tipo de formación que crees que es relevante para el puesto que estás solicitando, esta es tu oportunidad de mencionarlo. Incluye el título de la formación, el centro de estudios, la ubicación y el año en el que finalizaste. Es muy importante que no repitas en este apartado la información que incluyas en tu “Formación académica”, ya que esta sección adicional es una manera de complementar lo que has aprendido en tus estudios oficiales. Este apartado puede ayudarte a destacar sobre otros candidatos durante en el proceso de selección, así que no olvides adaptar tus cursos a los requisitos de cada oferta para que los reclutadores piensen que te has molestado en redactar un currículum por y para esa vacante en concreto. Otros datos de interés Esta sección, también llamada “Información adicional” o “Información útil”, se convertirá en tu gran aliada para aportar aquellos datos que crees que puedan ayudarte a estar más cerca de conseguir el trabajo. Teniendo en cuenta que se presentan cientos de candidatos a una misma oferta, tu misión es destacar y que los reclutadores piensen que no hay nadie a tu altura. Por ejemplo, si quieres optar a un puesto de comercial, a los reclutadores les será de gran ayuda saber que tienes vehículo propio, lo que te dará ventaja sobre aquellos candidatos que no dispongan de un coche particular. Te damos algunas otras ideas que puedes añadir en esta sección: Disponibilidad inmediata Posibilidad de cambio de domicilio si el puesto lo exige Movilidad geográfica Carnet de conducir tipo B Flexibilidad horaria Posibilidad de trabajar en festivos y fines de semana Permiso de trabajo Herramientas informáticas Con el auge de las nuevas tecnologías, cada vez es más común que las empresas busquen personal con conocimientos de software para todo tipo de puestos, no solo los que están directamente relacionados con el campo de la informática. Tanto si es un trabajo de oficina como