Castellano Valencià Inici Qui som? Contacte Com fer un currículum vitae eficaç No hi ha dubte que el currículum vitae és una de les eines més utilitzades per a la cerca d’ocupació, però alhora que vivim en un mercat de treball en constant moviment aquesta eina també ha patit canvis i reajustaments en els últims anys. Hui disposem de molta informació en internet que ens pot orientar sobre com fer un bon currículum, però és cert que cal fer una selecció encertada d’aquesta informació i adaptar-la al nostre cas particular. Cal ressaltar també que avui dia ha guanyat terreny el CV on-line en detriment del clàssic format en paper, en aquests moments arribem a moltes empreses a través del correu electrònic, portals d’ocupació o des de la pròpia bústia de la web de la pròpia organització. Les xarxes socials també han modificat la forma d’entendre les relacions professionals, fins al punt que alguna xarxa com LinkedIn ha augmentat la visibilitat del nostre CV. Per açò vivim una evolució i revolució a l’hora d’utilitzar les eines en la cerca d’ocupació. La definició de currículum vitae és molt senzilla, però malgrat açò en el mercat ens trobem amb molts candidats que no saben com plasmar tot el seu potencial. Aquesta eina tracta d’exposar amb art i enginy un conjunt de formacions acadèmiques o complementàries, coneixements, experiències laborals, competències i habilitats que un individu posseeix, per tant és la nostra targeta de presentació i el nostre objectiu ha de consistir en primer lloc a atraure l’atenció dels ocupadors, i en segon lloc potenciar aquesta curiositat amb la finalitat de poder arribar a una entrevista. Punts clau Podríem dir que la clau està en la diferenciació i personalització del currículum al lloc de treball que desitgem optar, i no hi ha dubte que el maneig de certes eines poden fer més visible i atractiu el nostre CV. Sense estendre’ns massa uns clars exemples són la infografia, la introducció de dades addicionals en un codi QR, un enllaç o referència al nostre perfil en LinkedIn, o al nostre blog en alguns casos. En aquest sentit el típic i clàssic CV titulat “curriculum vitae”, amb l’únic ingredient d’estar redactat amb un processador de textos, polivalent per a tot tipus de llocs i empreses, ha quedat totalment obsolet i segurament amb poques garanties d’èxit. En resum, existeixen dos eixos importants sobre els quals hem de posar especial atenció en el nostre currículum: estètica (on l’objectiu serà atraure al lector) i contingut (que el seu objectiu serà seduir-ho). L’estètica del currículum Quant a l’aparença és clar que no tots els perfils van a realitzar infografies, codis QR i altres eines però és fonamental la claredat, l’ordre, una organització lògica de la informació, una distribució esquemàtica que ajude a entendre el contingut amb una simple vista ràpida, una mica de color i combinació de negreta per a ressaltar el que realment ens interesse destacar, i perquè no algun toc de distinció i originalitat que pot ser fàcilment configurat amb el processador de textos sense necessitat de caure en l’excés. El contingut En relació als continguts és important adequar-nos de forma personalitzada al lloc de treball al que va dirigit, reforçant aquella experiència i/o habilitats que ens puguen afavorir per al lloc al que optem en qüestió. I no hi ha dubte de la rellevància que ha adquirit últimament l’apartat d’habilitats i/o competències, que ens pot ajudar en cas d’escassa o cap experiència laboral, sense oblidar-nos també de ressaltar les competències digitals en cas de posseir-les, ja que s’han convertit en una eina transversal independentment del lloc de treball que es tracte. Vols assessorament per a escriure el teu currículum? Acudeix al teu Centre Servef d’Ocupació. Si no coneixes el servei d’Orientació Laboral del #NouServef, llig aquest article: Com em poden ajudar els serveis d’orientació laboral? Autora: Verónica Antunes, del Centre Servef de Xàtiva. Publicat en Levante. Posted in Búsqueda de empleo, Orientació and tagged #curriculum, #ocupacio, #orientacio, #SERVEF, #treball. Post navigation ← El currículum cec i el talent Per què acudir a orientació… → 15 Comments Francisco José febrer 11, 2019 at 17:12:20 Entra per respondre Necesito trabajo de lo que sea vivo en Naquera valencia francisco tengo 44 años urge elblogdelservef febrer 14, 2019 at 12:12:20 Entra per respondre Buenos días, Francisco. Puedes consultar las ofertas a través de la aplicación Gvajobs. Las personas interesadas en una oferta presentan, desde Gvajobs, su candidatura. Este es el enlace directo: http://www.labora.gva.es/es/ofertas-de-empleo-gvajobs. Para presentar tu candidatura a una oferta de empleo en gvajobs hay que estar inscrita en Labora como demandante de empleo. Una vez inscrita te proporcionarán el código autoservef con el que podrás acceder a dichas ofertas. Te ofrecemos un vídeo explicativo: https://www.youtube.com/watch?v=BkaRduK4umg&t=3s. Saludos PILAR febrer 3, 2019 at 13:12:20 Entra per respondre Buenos idas, tengo que decir que desde que han cambiado la pagina de servef a Labora esta última no resulta nada intuitiva, todo era mucho mas fácil con la otra. Por favor no nos compliquen tanto las cosas, para encontrar la información deseada le tienes que dar mil vueltas hasta que llegas al punto deseado Gracias elblogdelservef febrer 5, 2019 at 10:12:20 Entra per respondre Buenos días, Pilar. Desde Labora entendemos que puede costar acostumbrarse a la nueva web, ya que la página antigua llevaba en marcha mucho tiempo. De todas formas, te recordamos que, a pesar del cambio de portal, tanto AutoServef como GVAJOBS siguen funcionando igual. La única diferencia es que ahora las rutas de entrada son labora.gva.es/miservef para AutoServef y labora.gva.es/busquedaempleo para acceder a GVAJOBS. Un saludo Sandra Milena Bravo González gener 10, 2019 at 16:12:20 Entra per respondre Hola busco trabajo de limpieza de locales o comercio limpieza de calles ..hostelería ofi limpieza de cocina tengo el certificado de manipulación de alimentos elblogdelservef gener 17, 2019 at 11:12:20 Entra per respondre Buenos días, Sandra. Puedes consultar las ofertas a través de la aplicación Gvajobs. Las personas interesadas en una oferta presentan, desde Gvajobs, su candidatura. Este es el enlace directo: http://www.labora.gva.es/es/ofertas-de-empleo-gvajobs. Para presentar tu candidatura a una oferta de empleo en gvajobs hay que estar inscrita en Labora como demandante de empleo. Una vez inscrita te proporcionarán el código autoservef con el que podrás acceder a dichas ofertas. Te ofrecemos un vídeo explicativo: https://www.youtube.com/watch?v=BkaRduK4umg&t=3s. Un saludo Andres Cosme Marti desembre 25, 2018 at 18:12:20 Entra per respondre Estoy interesado en trabajo de jardinería y me gustaría ser incluido en alguna de las ofertas que están abiertas para ello. Gracias y un saludo. elblogdelservef desembre 28, 2018 at 12:12:20 Entra per respondre Buenos días, Andrés. Puedes consultar las ofertas a través de la aplicación Gvajobs. Las personas interesadas en una oferta presentan, desde Gvajobs, su candidatura. Este es el enlace directo: http://www.labora.gva.es/es/ofertas-de-empleo-gvajobs. Para presentar tu candidatura a una oferta de empleo en gvajobs hay que estar inscrito en Labora como demandante de empleo. Una vez inscrito te proporcionarán el código autoservef con el que podrás acceder a dichas ofertas. Te ofrecemos un vídeo explicativo: https://www.youtube.com/watch?v=BkaRduK4umg&t=3s. Saludos paqui desembre 17, 2018 at 15:12:20 Entra per respondre me gustaria que no lo pusieran un poco más fácil lo de mirar ofertas de trabajo elblogdelservef desembre 21, 2018 at 11:12:20 Entra per respondre Hola, Paqui. Estamos preparando una entrada sobre cómo inscribirse en ofertas de trabajo, paso a paso. Estate atenta al blog. Mientras.te ofrecemos un vídeo explicativo: https://www.youtube.com/watch?v=BkaRduK4umg&t=3s. Un saludo tarik ezzannoubi desembre 5, 2018 at 15:12:20 Entra per respondre Pedi trabago elblogdelservef desembre 14, 2018 at 11:12:20 Entra per respondre Buenos días, este es un servicio de información general de LABORA. Te aconsejo que te dirijas a tu Espai Labora (centro Servef) para que un orientador te atienda, pidiendo cita Autoservef/Cita previa/Orientación (http://www.labora.gva.es/es/miservef) para: Mejorar sus posibilidades de inserción laboral Mejorar su búsqueda de empleo Informarse de los servicios de LABORA Un saludo Marino novembre 22, 2018 at 00:12:20 Entra per respondre Hola que tal, necesito trabajo,gracias. elblogdelservef novembre 22, 2018 at 14:12:20 Entra per respondre Hola Marino, los pasos que tienes que seguir para comenzar tu búsqueda de empleo se explican en el siguiente artículo de nuestro blog: http://elblogdelabora.es/es/como-buscar-trabajo-de-forma-eficiente/. Ahora Servef se llama Labora y los Centros Servef son Espai Labora pero, por lo demás, la información del artículo está totalmente actualizada. Esperamos que te sea de utilidad. Un saludo Kaouthar setembre 15, 2018 at 10:12:20 Entra per respondre Tengo muchas ganad aprender Deixa un comentari Heu d'iniciar la sessió per escriure un comentari. Arxius febrer 2023 (2) gener 2023 (1) novembre 2022 (1) octubre 2022 (1) març 2022 (1) gener 2022 (1) octubre 2021 (1) juny 2021 (1) abril 2021 (1) setembre 2020 (1) agost 2020 (2) juliol 2020 (1) juny 2020 (1) desembre 2019 (1) novembre 2019 (1) octubre 2019 (3) setembre 2019 (3) agost 2019 (2) juliol 2019 (2) juny 2019 (1) maig 2019 (5) abril 2019 (5) març 2019 (4) febrer 2019 (4) gener 2019 (3) desembre 2018 (3) novembre 2018 (3) octubre 2018 (1) setembre 2018 (1) juliol 2018 (2) juny 2018 (4) octubre 2017 (2) setembre 2017 (1) juny 2017 (1) maig 2017 (1) abril 2017 (1) març 2017 (2) febrer 2017 (3) gener 2017 (3) desembre 2016 (4) novembre 2016 (2) juliol 2016 (1) juny 2016 (2) maig 2016 (4) abril 2016 (4) març 2016 (6) febrer 2016 (1) Categories 012 (1) anglès (7) Aula Virtual (5) AutoServef (7) Busque treballadors (10) Búsqueda de empleo (15) Campanya de Nadal (2) Cercar treball (42) Certificado profesionalidad (1) Certificat de Profesionalitat (15) Colectivos (1) Competències Clau (6) Currículum (9) cursos (19) Cursos en linia (8) DARDE (8) Demanda d'Ocupació (18) Demandant d'ocupació (13) Empreses (14) Enllaçant que és gerundi (3) Entrevista de treball (14) Espai Labora (32) Et Formem (9) Eures (4) Expert Docent (1) Formació (53) Formadores (1) Formadors (4) Fòrum d'Ocupació (4) GVAJobs (11) Inscripció (7) Inserción laboral (1) Labora (40) Millora d'ocupació (4) Ocupació (55) ofertes d'ocupació (27) ofertes de treball (27) Orientació (59) Renovació (7) servef (6) Servei Valencià d'Ocupació i Formació (41) Sin categoría (24) Soft Skills (3) Taller d'Ocupació (2) Talleres de empleo (1) Treballar a Europa (4) Web (11) xarxes socials (4) El blog de LABORA © 2018 A SiteOrigin Theme