Buscar Trabajo Blog| Cursos Online Acceso REGÍSTRATE GRATIS: PUBLICAR OFERTA REGISTRAR CV OFERTAS FORMACIÓN: CURSOS MÁSTERS FORMACIÓN PROFESIONAL OPOSICIONES PLANTILLAS Y MODELOS Curriculum Vitae Carta de presentación Hacer un CV sin experiencia Curriculum Ejemplo Hacer un CV en Inglés Carta presentación en inglés FORMACIÓN ONLINE Ofertas Cursos Online Ofertas Másters Online Formación Profesional Online Oposiciones en España PLANTILLAS Y MODELOS Plantillas Curriculum Carta presentación Hacer un CV sin experiencia Como hacer un Curriculum Hacer un CV en Inglés Carta presentación en inglés ENTREVISTA DE TRABAJO Entrevista de trabajo Cómo vestir en la entrevista Cómo debes comportarte Preguntas entrevista de trabajo La entrevista en inglés Nosotros ‐ Términos ‐ Privacidad Contacto ‐ Archivo ‐ Cookies 2002 - 2024 | Primerempleo.com Ofertas Formación Online: Cursos Online Másters Online FP Online CÓMO BUSCAR TRABAJO By Primerempleo.com ;-) GUÍA SOBRE CÓMO ENCONTRAR TRABAJO: Dentro del área en la cual nos formamos, hay un espectro de posibilidades para buscar trabajo, aunque, por nuestra forma de ser, nuestras aptitudes, competencias y actitud, hay unos trabajos determinados que nos gustaría mucho más realizar que otros, por lo tanto, lo primero que debemos hacer al plantearnos cómo buscar trabajo es una autoevaluación profunda para poder establecer, no solo cual es el trabajo que nos gustaría realizar, sino las posibilidades que tenemos para realizarlo con garantías de éxito profesional y personal. 3 cosas clave que tienes que preparar: • Cómo hacer una carta de presentación (modelos) • Cómo hacer un currículum (plantillas) • Cómo preparar la entrevista de trabajo (preguntas y respuestas) Recuerda que si no tienes experiencia laboral en Primerempleo.com podrás encontrar ofertas de primer empleo, becas y prácticas sin experiencia. A continuación detallamos cómo buscar trabajo realizando ese proceso de autoevaluación: Conócete a ti mismo: Aunque parezca ingenuo, lo primero que debemos hacer al buscar trabajo es conocernos a nosotros mismos. Sentarnos a establecer qué queremos hacer y para qué somos buenos, esto puede llevarnos mucho tiempo y esfuerzo, pero también puede ayudarnos a encontrar un trabajo en el que encajaremos y en el que podremos desarrollarnos profesionalmente. ¿Qué es lo que quieres? al comenzar a buscar empleo escribe una lista de cosas que quieras y que te gusten. ¿Te gusta estar todo el tiempo frente a un ordenador? ¿Te gusta investigar? ¿Te gusta analizar y dar soluciones? ¿Te gusta estar en contacto con la gente? ¿Te gusta trabajar con números? ¿Te gusta trabajar con niños o con animales?. Además de establecer una serie de actividades que te gusten, también establece en qué tipo de ambientes y rutinas te encontrarias más agusto trabajando. ¿Aquel en el que te toca madrugar o en el que te toca trabajar de noche?, ¿Preferirías el que te ofrece un ambiente calmado o aquel donde siempre hay movida? ¿En qué sector quiero trabajar? Una vez tengas resuelto estas dos listas, establece para lo que tú eres bueno. Primero, escribe todos los diplomas o certificados que tengas, ya sea de la universidad, el colegio, deportivos o cursos que hayas tomado, detalla el tipo de actividades en las que te has destacado, como en algún deporte, reparando el ordenador... incluye todo, no sólo actividades que se puedan relacionar con el trabajo. También debes escribir cualquier característica de tu personalidad que pueda ser muy valiosa para cierto tipo de trabajos. ¿Puedes tomar una decisión bajo presión? ¿Interactúas bien con la gente? ¿Te gusta el trato con los niños? Establece el tipo de trabajo que quieres: Antes de establecer cómo buscar trabajo debes definir el tipo de trabajo que quieres. Redacta lo que para ti es el trabajo perfecto, incluyendo la gente con la que te gustaría interrelacionarte, el tipo de horario, los beneficios adicionales que te gustaría que te dieran, etc. Luego en una hoja haz tres columnas con los títulos de "Requisito", "Preferido" y "No es fundamental", ahora relaciona las características de tu trabajo ideal en estas tres columnas, por ejemplo, si para ti es muy importante contar con un horario establecido, entonces "horario", irá en la columna de "Requisito", si no te gustaría trabajar los fines de semana, pero si hay que hacerlo no te afecta, esto iría en la columna de "Preferido" y por último si te gustaría un trabajo, donde puedas ir vestido informal, pero no te afecta para nada, en caso de no ser así, ubícalo en la última columna. Ahora ya sabes qué es fundamental y obligatorio para ti a la hora de cómo buscar trabajo, qué debes encontrar en un trabajo para sentirte a gusto, qué es lo que preferirías y que te gustaría pero no es importante. Esta lista debes tenerla siempre presente cuando leas los anuncios o cuando vayas a las entrevistas de trabajo. Define en qué podrías tú contribuir en un puesto de trabajo. Otro punto que debemos tener claro al buscar trabajo, son todos los aspectos en los cuales podamos nosotros contribuir en un puesto de trabajo determinado. Si has tenido algún tipo de trabajo, ya sea en prácticas o durante el verano, enumera todas las características de tu personalidad que sepas que son positivas y aportan valor a un puesto de trabajo, como actitud positiva, disposición a aprender nuevas cosas, puntulalidad, responsabilidad y compromiso con tus tareas, capacidad de trabajo en equipo. Para buscar ese trabajo que tú consideras como ideal, piensa que tipo de perfil crees que las empresas necesitarían. Si tú fueras a contratar a alguien para ese puesto, ¿Qué tipo de persona buscarías? Ahora escribe el tipo de aptitudes o experiencias que tienes y que encajarían en ese tipo de trabajo. Este ejercicio te ayudará a definir los tipos de trabajo en los cuales tu podrías contribuir más como empleado. Define el tipo de empresa en la quisieras trabajar. Lo último que debemos definir al plantearnos cómo buscar trabajo es el tipo de empresa donde nos gustaría trabajar y ésta debe ser una de decisión meditada, ya que en ella vamos a pasar la mayor parte de las horas de nuestra jornada laboral. Debido a la alta competitividad y la poca oferta de empleo ocurrirá que , en la mayoría de los casos, no somos nosotros los que optamos por trabajar en la empresa que queremos, sino en la que nos acepta, pero hay ocasiones en las que, si hemos realizado una buena búsqueda laboral y un buen proceso previo, podemos encontrarnos con varias ofertas encima de la mesa, sin saber por cuál de ellas inclinarnos, y en ese momento es cuando nuestro analisis personal previo nos va a dar las respuestas a la pregunta de en qué tipo de empresa quiero trabajar. Cuando tengamos la oportunidad de elegir entre varias empresas donde trabajar, debemos fijarnos en una serie de puntos que nos permitirán conocer el tipo de empresa en el que vamos a trabajar, como son: la cultura empresarial, los compañeros con quienes vamos a trabajar, si el puesto se adapta a nuestras necesidades personales y sobre todo la proyección profesional que ésta nos pueda ofrecer. Prepárate para el proceso de selección: • Carta de presentación • Curriculum Vitae • Entrevista de trabajo Puedes consultar más información sobre becas y prácticas en Primer Empleo Recuerda que aquí puedes descarga gratis nuestros modelos de Plantillas para hacer tu CURRICULUM VITAE en formato WORD: © Copyright 2024 | Primerempleo.com Buscar Primer Empleo: Becas Primer Empleo Prácticas También te puede interesar: ALTA DE EMPRESAS PUBLICAR OFERTAS BUSCAN CANDIDATOS PLANTILLAS Y MODELOS CV Carta presentación Curriculum sin experiencia Curriculum Hacer un CV en Inglés Carta presentación en inglés EMPLEO Y PRÁCTICAS Trabajo Sin Experiencia Trabajo desde Casa Trabajo para Estudiantes Prácticas Ofertas de Empleo ENTREVISTA DE TRABAJO Entrevista de trabajo Cómo vestir en la entrevista Cómo debes comportarte Preguntas entrevista de trabajo La entrevista en inglés OFERTAS FORMACIÓN: CURSOS MÁSTERS FORMACIÓN PROFESIONAL OPOSICIONES