Herramientas de accesibilidad Buscar ofertas Mis ofertas Mi cuenta Candidatos Empresas Trabajo Temporal Blog Conócenos Únete a PageGroup Contacto Inicio / Blog / Candidatos / Consejos para buscar empleo Cinco consejos para tener éxito en tu búsqueda empleo Sabemos que la búsqueda de empleo puede ser un proceso largo en el que en ocasiones la motivación decaiga. Por este motivo, os facilitamos cinco pautas clave para tener una búsqueda de empleo exitosa. Consejos a tener en cuenta: Conócete Comprende tus puntos fuertes y habilidades, así como tus principales motivaciones. ¿En qué eres particularmente bueno y qué te impulsa a hacer las cosas bien? Una conciencia firme es importante a la hora de vender tus fortalezas y encontrar una posición que satisfaga tus inquietudes. Organízate Una búsqueda de empleo exitosa requiere estrategia y organización. Establece tareas diarias y semanales, por ejemplo investiga bien el sector que te interesa, descubre nuevas empresas y contactos que puedan ayudarte y estate informado de la situación del mercado laboral. Cuando solicites las ofertas de empleo, toma nota de los plazos de tiempo y lleva un registro de las solicitudes que has hecho y de las empresas con las que has contactado. Networking La red de contactos te ayuda mucho para tener éxito en la búsqueda de empleo. Utiliza tus contactos para obtener información sobre nuevas oportunidades y siempre que sea posible preséntate. Pregunta a tu alrededor y averigua acerca de próximas vacantes y habla con tus compañeros/jefes a ver si te pueden recomendar. Además, tienes la opción de apuntarte en una agencia/consultoría de empleo. Los consultores de selección tienen la experiencia, los contactos del sector y el conocimiento del mercado para ayudarte en la dirección correcta. Consulta internet Internet ofrece una gran cantidad de canales y oportunidades para ayudar a tu búsqueda de trabajo. Tu CV tiene que estar disponible en la red y en las bolsas de trabajo online. Las redes sociales también pueden ser un gran recurso, así que sigue a empresas de tu interés en Twitter y mantén tu perfil de Linkedin detallado y completo. Además, supervisa tu presencia online y comprueba que la configuración de seguridad y tu perfil público estén intactos para así no disuadir a un posible empleador. La actitud lo es todo Es más fácil decirlo que hacerlo, pero trata de mantener una actitud positiva y motivada a lo largo de la búsqueda de empleo. En una entrevista, tu personalidad y actitud serán igual de valoradas que tus habilidades. ¿Estás buscando trabajo? Encuentra las mejores ofertas en nuestra web. Aplica ya Job Match Nuestra innovadora herramienta analiza, en segundos, tus habilidades y experiencia, basándose en la información de tu CV y encuentra las ofertas adecuadas a tu perfil. Sube tu CV ¿Te interesan las últimas tendencias del mercado? Toda la información que deseas recibir en tu correo según tus intereses y la recurrencia que especifiques. Lo más leído Cómo contestar a la clásica pregunta: ¿Dónde te ves en 5 años? Estas son las 11 cualidades que busca un empleador ¿Conoces las 4 características que identifican al candidato perfecto? Parte II Todo lo que debes saber sobre los contratos indefinidos Categorías Candidatos Empresas Artículos relacionados Qué significa H/M/D en una oferta de trabajo Descubre qué significa H/M/D en una oferta de trabajo, por qué es tan importante hoy en día un entorno laboral… Por Page Personnel3 min. lectura IKIGAI, qué es y cómo podemos aplicarlo en el entorno laboral Existe una filosofía japonesa que es capaz de ayudarnos a enfocarnos en un trabajo que, como consecuencia, nos aporte… Por Page Personnel4 min. lectura Cómo podemos usar las redes sociales para nuestra búsqueda de trabajo Solemos pensar que la única plataforma online para encontrar nuevos empleos es, por excelencia, LinkedIn. Sin embargo, … Por Page Personnel4 min. lectura Información Útil Política de privacidad Mapa del site Danos tu opinión Cookies Términos y condiciones Información no financiera Canal de Denuncias País/Región Acerca del Covid-19... Búsqueda de empleo Administración de Ventas, Compras y Logística Banca Comercial Contabilidad y Finanzas Digital & eCommerce Educación Healthcare Ingenieros y Técnicos Inmobiliaria y Construcción Marketing Recursos Humanos Retail Secretarial & Business Support Seguros Servicio de Atención al Cliente Tax & Legal Tecnología Turismo y Hostelería Mobile Apps Google reviews Google Rating 4.7 Sobre Page Personnel Inversores Sitio corporativo