Aquest lloc web utilitza cookies Als webs de l’Ajuntament de Barcelona s’utilitzen cookies majoritàriament amb finalitats tècniques. Si doneu el vostre consentiment, també usem cookies d’anàlisi per poder oferir-vos un servei millor. En molt poques ocasions s’instal·len cookies de màrqueting. Les cookies, pròpies o de tercers, ens permeten millorar el rendiment dels llocs web i recollir informació analítica per adequar-nos als vostres hàbits de navegació. Podeu seleccionar les preferències que creieu convenients, i acceptar la vostra selecció. Accepta la selecció Necessàries Preferències Estadístiques Màrqueting Més informació www.barcelona.cat Castellano Joves Área de Derechos Sociales, Cultura, Educación y Ciclos de Vida INICIO QUIÉNES SOMOS INFORMACIÓN JOVEN SERVICIOS PARA JÓVENES PARTICIPACIÓN ESPACIOS JÓVENES AGENDA CONTACTA Inicio Canales para buscar empleo Canales para buscar empleo En la búsqueda de trabajo se debe tener una actitud positiva y activa, y utilizar todos los canales posibles sin limitarse a inscribirse en las bolsas de trabajo y a responder a las ofertas publicadas, sino también entregando la propia candidatura de forma espontánea. Se debe ser constante y organizarse bien estableciendo un plan de búsqueda de empleo. A menudo es útil tener una agenda de búsqueda de trabajo donde anotar las acciones que hacemos y el resultado obtenido. Esto ayuda a hacer un buen seguimiento de las empresas o entidades donde se ha hecho autocandidatura. Red social y profesional de contactos Un gran número de ofertas de empleo no se hacen públicas en la prensa o en Internet y sólo se accede a ellas a través de contactos. Así pues, los contactos siguen siendo una de las vías más eficaces para buscar trabajo, pero es necesario saber gestionarlos. Lo primero es tener muy claro qué tipo de trabajos nos interesan y qué podemos ofrecer: formación, experiencia, habilidades... A continuación, podemos empezar a trabajar la red: Contactando con amigos, compañeros y conocidos que por su situación socioprofesional puedan conocer ofertas de trabajo o informarnos sobre el mercado de trabajo en general: en qué empresas hay más oportunidades, qué conocimientos se valoran más, dónde surgen nuevos proyectos... Buscando contactos en sus círculos habituales: ferias, salones, congresos, colegios, asociaciones o gremios profesionales, conferencias, cursos, seminarios... Frecuentar estos lugares, además, ayuda a encontrar información muy útil para la búsqueda de empleo y a familiarizarse con el mundo profesional y empresarial. El calendario de eventos se puede encontrar en la web de la Fira de Barcelona, en las cámaras de comercio o en los recintos de ferias y exposiciones. Haciendo nuevos contactos a través de redes profesionales 2.0. o de redes sociales 2.0. (+ info: Último punto "Twitter para buscar trabajo"). Servicios públicos de empleo Si estás desempleado/a es conveniente que te inscribas en tu oficina de trabajo del Servicio de Ocupación de Cataluña ya que hay muchas empresas que obtienen bonificaciones por contratar gente desempleada. Además, así podrás acceder a cursos de Formación ocupacional totalmente gratuitos y reconocidos por la Generalitat de Catalunya. Muchos ayuntamientos, diputaciones o consejos comarcales disponen de servicios de promoción local y empleo para atender las necesidades específicas de sus respectivos mercados de trabajo. En la ciudad condal, esta tarea la realiza Barcelona Activa. Aparte, aprovecha la bolsa de trabajo de la Diputación de Barcelona, Red Xaloc. Para inscribirte a sus ofertas por primera vez, deberás ir presencialmente a un punto de atención suyo, cómo se explica en detalle en su web. Bolsas de trabajo específicas para jóvenes Diferentes servicios tienen como objetivo facilitar el acceso al mundo del trabajo a los y las jóvenes, y velar por sus condiciones laborales. Con esta finalidad, disponen de bolsas con ofertas laborales para jóvenes de hasta 35 años (¡fíjate en las condiciones que deben cumplirse para acceder a la bolsa!): Bolsa de la Oficina Joven de Trabajo, de la Dirección General de Juventud de la Generalitat de Catalunya. Además de la bolsa de trabajo, ofrece orientación laboral, asesoramiento legal laboral (con cita previa), un espacio de autoconsulta, actividades formativas... Bolsa del Centro de Información y Recursos para la Emancipación Juvenil, un servicio impulsado por los Ayuntamientos de Badalona, Santa Coloma de Gramenet, Sant Adrià de Besòs, el Hospitalet de Llobregat y el Consejo Comarcal del Barcelonès. Listado de entidades del tercer sector que te ofrecen un acompañamiento en tu proceso de búsqueda de trabajo y, además, te ofrecerán unas prácticas o un contrato para velar por tu inserción a corto plazo (Fuente: Mapalaboral.org). Otras: las universidades suelen tener sus propias bolsas de trabajo y prácticas para sus estudiantes o antiguos alumnos, también los colegios y las asociaciones profesionales suelen tener bolsas de trabajo especificas. Internet: bolsas laborales en línea Una ventaja de buscar trabajo por Internet es que rápidamente se puede acceder a las páginas web de las empresas, asociaciones, organizaciones... donde se quiere trabajar y enviar el currículo. Además, existen portales que cuelgan en la red ofertas de trabajo y donde es posible inscribirse. Puedes encontrar un amplio listado de canales para la búsqueda de empleo por sectores (donde pone "Escoge una de las siguientes opciones") en la web Barcelona Trabajo. También puede resultarte útil consultar el apartado "Encontrar trabajo por Internet" de la web Jove.cat. Empresas de Trabajo Temporal (ETT) Son empresas que contratan trabajadores/as para después cederlos a otras empresas, denominadas usuarias, con carácter temporal. Entre la ETT y la empresa establece una relación de servicios y se realiza un contrato de puesta a disposición. La ETT tiene la obligación de cumplir con las obligaciones salariales y de la Seguridad Social, de procurar la formación de las personas contratadas, y de asegurarse de que conoces las medidas de prevención de riesgos laborales relacionadas con el trabajo que harás y, si no, formarte. Autocandidatura a portales de empresas u organizaciones No esperes a que los portales de búsqueda de empleo te solucionen todo, cada vez, de hecho, se utilizan menos y las empresas optan por sus propios canales (su portal web y sus redes sociales). Así, para encontrar más ofertas u otros canales para enviar tu currículum y tu carta de presentación, recuerda que las medianas o grandes organizaciones empresariales disponen en sus páginas de apartados tipo "Trabaja con nosotros", "Trabajo" o "Contáctanos" donde puedes encontrar ofertas vigentes o se te da la opción de enviarles tu CV. Prensa En la prensa de gran difusión en Cataluña se pueden encontrar publicadas ofertas de trabajo. Muchos diarios como El Periódico, La Vanguardia, El País... contienen un apartado especial de clasificados donde se pueden encontrar las ofertas laborales, generalmente una vez por semana. Además, si se quiere trabajar en el propio municipio de residencia es recomendable tener en cuenta la prensa comarcal. También existe prensa especializada en temas de empleo como son Cinco Días, Laboris, La Gaceta de los Negocios, Expansión, Empleo... Oposiciones Son el sistema para acceder a trabajar en las administraciones públicas. Los y las aspirantes deberán superar las pruebas correspondientes y, si es necesario, un curso selectivo de formación, también se tiene que poseer determinadas condiciones de formación, de méritos o de experiencia, valoradas según unos criterios preestablecidos. Las ofertas de las diferentes administraciones son publicadas en los diarios oficiales correspondientes (fíjate si permiten subscribirse en él para recibir información de las oposiciones que te interesan): Boletín Oficial Provincia de Barcelona (BOP) Diario Oficial de la Generalidad de Catalunya (DOGC) Boletín Oficial del Estado (BOE) Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE) También puedes encontrar información de nuevas convocatorias en los apartados web de oferta pública del Ayuntamiento de Barcelona, la Diputación de Barcelona, la Generalitat de Catalunya, el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, la Unión Europea, las Naciones Unidas o buscadores de oposiciones como por ejemplo: adminweb.org, 060.es. Y no dejes de consultar una nueva aplicación móvil oficial y gratuita de búsqueda de convocatorias de empleo público, que el Punto de Acceso General pone a tu disposición. Para consultar temarios de oposiciones pueden serte de utilidad páginas como eltemario.com o temario-oposiciones.com. Canales 2.0 para la búsqueda de trabajo Networking Consulta el primer punto "Red social y profesional de contactos". Twitter para buscar empleo Sigue una amplia red de contactos desde tu portátil o desde el móvil, en los que nunca faltan expertos y blogueros destacados. Añade a la lista no sólo a amigos, también a otros conocidos, porque siempre habrá alguien inesperado que te pueda conducir hacia tu futuro laboral. En búsqueda, escribe #treball #feina #trabajo... así te saldrán todos los hashtag que contengan esta palabra. Tampoco te olvides de visitarlo constantemente porque puede ser que publiquen vacantes tan pronto como inicien el proceso de selección. Otra alternativa es recurrir a cuentas de Twitter pertenecientes a servicios de organizaciones especializadas en el sector del mercado laboral: @Feinaactiva, @Tagempleo, @Tuiempleo, @Infojobs, @Jobsket, @Laborisnet, @LinkedIn_Jobs, @MonsterEspana, @OficinaEmpleo, @Portalparados, @Qtrabajo, @Trabajarcom, @Tweetmyjobs, @Twitjobsearch LinkedIn para buscar empleo Tener una cuenta en LinkedIn para simplemente reproducir el CV en papel es una pérdida de tiempo. Revisa si explotas los siguientes puntos y mejora tu perfil en esta red: Deja que tu LinkedIn guíe tu actualización Las primeras palabras son útiles Puedes añadir fotos, vídeos y presentaciones Renueva tu resumen (extracto) Evita palabras de moda Hazte visible Utiliza el buscador Muestra tu trabajo como voluntario/a Actualiza la lista de habilidades Sigue a líderes de opinión añade recomendaciones Sigue a tus empresas o entidades de referencia Usa tu nombre en la dirección web o URL Enlaces relacionados: Puntos de asesoramiento laboral Ayuntamiento de Barcelona Derechos Sociales Contacto Accesibilidad Avís legal