ESPAÑOLVALENCIÀ GIPE Gabinete de Iniciativas Para el Empleo ¿Qué es? Servicios Ubicación Contactar + Info Buscar: Cómo hacer un Curriculum Vitae En esta página te vamos a asesorar sobre los pasos que debes seguir para la correcta elaboración de tu Curriculum Vitae, con ejemplos del mismo. El Curriculum Vitae Los profesionales dedicados a la contratación de personal esperan que el Curriculum Vitae sea la expresión clara y concisa de informaciones sobre datos personales, formación y experiencia profesional de la persona que aspira a un empleo. Recuerda... El principal objetivo para preparar tu Curriculum Vitae es obtener un entrevista. El Curriculum Vitae cumple una triple función: Presentarte a tu futuro empleador. Resaltar los aspectos más importantes de tu recorrido académico y laboral; así como de tu personalidad Después de la entrevista, recordar a tu futuro empleador los datos que mejor hablan de ti. De tus puntos fuertes, tu Curriculum Vitae debe resaltar los que están en perfecta adecuación con la función que debes desempeñar en la empresa, sin mentir. Debes adecuar tu Curriculum dependiendo del puesto de trabajo al que te presentes. Cómo estructurar tu Curriculum Vitae Apartados que un Curriculum Vitae debe tener : Datos personales: Nombre y apellidos, lugar y fecha de nacimiento, dirección personal, teléfono de contacto, dirección de correo electrónico... Formación académica: Estudios realizados, indicando fechas, centro, y lugar donde se han realizado. Formación complementaria: Estudios y seminarios que amplian y complementan tu formación reglada, indicando las fechas, el centro y el lugar donde fueron realizados. Experiencia Profesional: Contratos, convenios y colaboraciones. Experiencia laboral realizada incluyendo las prácticas de los estudios que puedan ser de interés para la empresa que desea contratarte. No olvides señalar las fechas, la empresa dónde trabajaste y las funciones y tareas llevadas a cabo. Idiomas: En este apartado mencionarás los idiomas que conoces y tu nivel. Si obtuviste algún título reconocido, como por ejemplo el 'First Certificate' en Inglés, que acredite tus conocimientos, indícalo. Informática: Señala aquellos conocimientos informáticos que poseas: sistemas operativos, procesadores de texto, hojas de cálculo, bases de datos, diseño gráfico, internet, etc. Otros Datos de Interés: En este último apartado señala todos aquellos aspectos que no han sido incluídos todavía, tales como: Carné de conducir, disponibilidad, etc. Cómo presentar tu Curriculum Vitae Existen tres maneras de presentar un Curriculum Vitae: la cronológica, la cronológica inversa, y la funcional. El Curriculum Vitae cronológico inverso Esta presentación es práctica y gana cada día más terreno. Consiste en empezar por los datos más recientes. Tiene la ventaja de resaltar tus estudios y experiencias más actuales en primer lugar que son obviamente las que interesan más a las personas susceptibles de contratarte. Pone de relieve, la evolución de tu carrera formativa y laboral Su presentación cronológica ofrece el esquema ideal para una posterior entrevista personal. El Curriculum Vitae cronológico Permite presentar la información partiendo de lo más antiguo a lo más reciente. El Curriculum Vitae funcional Distribuye la información por temas y proporciona un conocimiento rápido de tu formación y experiencia en un ámbito determinado. Es un perfecto instrumento de marketing; como no sigue una progresión cronológica, permite seleccionar los puntos positivos y omitir los eventuales errores de recorrido, los periodos de paro, los frecuentes cambios de trabajo... Suele aconsejarse para candidatos expertos y con ámplia experiencia profesional. El especialista en selección y contratación de personal está acostumbrado a estas tres formas de presentación de curriculum, por lo que deberas escoger la que mejor convenga a tu perfil personal, formativo y profesional. Ejemplo de curriculum vitae Recuerda... Tu curriculum no debe exceder de dos páginas. Tienes que cuidar el estilo y evitar los errores de ortografía. Antes de mandarlo, conviene someterlo a una lectura crítica por parte de terceros. Tienes que cuidar la imagen: papel de calidad, caracteres apropiados al contenido, presentación que facilite la lectura... La fotografía adjunta tiene que ser reciente y de tamaño carné. CURRICULUM VITAE DATOS PERSONALES FOTO Nombre y Apellidos : Eduardo Carratalá López Lugar y fecha de nacimiento : 12 de Agosto de 1997 - Alicante D.N.I. número : 28.887.887-Z Dirección : C/ Europa, nº 3, 2º B - 03003 Alicante Teléfono : 555 21 20 11 - Email: Eduardo@hotmail.es FORMACIÓN ACADÉMICA 2022-Actual Master en Administración y Dirección de Empresas- M.B.A. Universidad de Alicante 2015-2020 Grado en Administración y Dirección de Empresas- Universidad de Alicante. OTROS CURSOS Y SEMINARIOS 2022 "Alternativas Empresariales".Universidad de Alicante. (20h.) 2021 "Gestión y Creación de Empresas". Centro de Creación de Empresas - Cdad. Valenciana. (25h.) 2020 "Jornadas sobre las Nuevas Leyes Europeas". Centro de Estudios Europeos de Madrid. (10h.) 2020 "Estudio Económico de la Cdad. Valenciana ".Dpto.de Estudios del Ministerio de Economía y Hacienda. (150h.) EXPERIENCIA PROFESIONAL 2021-2022 Contrato en el Dpto. de Contabilidad de la multinacional ASELA, S.A., realizando tareas administrativas y contables. 2019-2020 Convenio en prácticas; mediante el programa gestionado por el Gabinete de Iniciativas Para el Empleo (GIPE) de la Universidad de Alicante;en la Empresa BASIN, S.L, realizando tareas administrativas. IDIOMAS INGLÉS Nivel Alto.- C1 Certificado por Cambridge FRANCÉS Nivel Internmedio. Cursando 4º Curso en la Escuela Oficial de Idiomas. VALENCIANO Nivel Medio. Certificat B1, per la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià. Conselleria de Cultura, Educació i Ciència. INFORMÁTICA Conocimientos a nivel usuario: Microsoft Office : Word - Excel - Access - Powerpoint Programa contable: Contaplus Internet y redes sociales OTROS DATOS DE INTERÉS Carné de conducir B-1 - Vehículo propio Disponibilidad horaria y geográfica REFERENCIAS Les podré ofrecer las que consideren oportunas en caso de que me las soliciten. Esperamos haya sido de ayuda. Compartir en... © 1996-2018. GIPE, Gabinete de Iniciativas Para el Empleo, Universidad de Alicante Fundación General. CIF: G53738308. [HTML5]