Utilitzem galetes per recopilar informació estadística sobre la navegació. Si continues navegant, acceptes l'ús de les galetes. Tancar www.barcelona.cat Català Ves al web Barcelona Treball Espai personal Troba feina a Barcelona Aquí trobaràs tota l'oferta de serveis, programes i recursos que Barcelona Activa posa al teu abast per a l'orientació, la recerca de feina i la millora professional. Vols conèixer què t'oferim des de Barcelona Activa? Ets jove ? Descobreix la nostra oferta específica per a menors de 30 anys. Punts d'informació per a l'orientació i la recerca de feina Atenció personalitzada a diversos punts de la ciutat sobre els recursos que tens disponibles en matèria d'ocupació. Cita prèvia Sessions informatives "Barcelona Activa a la ciutat" Activitats presencials i virtuals que consten d'una reunió i d'una part de treball individual amb seguiment personalitzat optatiu. Inscriu-te Què necessites? Busques feina? Vols canviar el teu perfil professional? Assessorament i recerca de feina Programes d'ocupació Ofertes de feina Assessorament personalitzat Un equip de professionals de l'orientació t'ajudarà a resoldre dubtes puntuals i definir el teu objectiu professional. Més informació Servei d'orientació acompanyat Una persona tècnica t'ajudarà a posar rumb al teu projecte professional, amb tota l'atenció i sessions que necessitis, a més d'un servei complementari de suport psicològic. Més informació Recerca de feina (RF) Activitats per millorar la cerca de feina i crear la teva millor candidatura. Consulta les activitats Orientació i canvi (OC) Activitats d’autoconeixement per definir el teu objectiu professional i ajudar-te a gestionar millor un canvi de sector i/o d'ocupació. Consulta les activitats Mercat de treball (MT) Coneix les oportunitats del mercat de treball explicades de primera mà per experts i expertes de cadascun dels sectors. Consulta les activitats Coaching laboral Itineraris de 4 sessions on t'orientarem, amb el suport d'un/a coach, per potenciar el teu valor en el mercat de treball. Dones Sènior Joves Espais de recerca de feina Troba ofertes de feina, adapta el teu currículum i prepara processos de selecció amb el suport individualitzat de professionals de l'orientació i la recerca de feina. Més informació Consulta els nostres itineraris recomanats per trobar feina Fes el test d'interessos professionals Vols canviar el teu perfil professional? Assessorament i activitats Formació per l'ocupació Escola de competències Assessorament personalitzat Un equip de professionals de l'orientació t'ajudarà a resoldre dubtes puntuals i definir el teu objectiu professional. Més informació Servei d'orientació acompanyat Una persona tècnica t'ajudarà a posar rumb al teu projecte professional, amb tota l'atenció i sessions que necessitis, a més d'un servei complementari de suport psicològic. Més informació Orientació i canvi professional (OC) Activitats d'autoconeixement per definir el teu objectiu professional i ajudar-te a gestionar millor un canvi de sector i/o d'ocupació. Consulta les activitats Consulta el catàleg de sectors econòmics i ocupacions Fes el test d'interessos professionals Coaching per al desenvolupament professional (CO) Activitats entorn les eines i tècniques del coaching aplicades al teu desenvolupament i creixement professional. Consulta les activitats Recursos del web Barcelona Treball Descobreix tota la informació per sectors i perfils professionals i practica amb els aplicatius i eines d'autoús que trobaràs al web Barcelona Treball Persona Interessos profesionals Competències clau Formació i qualificacions Projecte professional Mercat Sectors econòmics Cercador d'ocupacions Noves cultures del treball Indicadors del mercat de treball Legislació laboral Eines Procés de recerca de feina Canals de recerca de feina CV i carta Entrevista i procés de selecció 2.0 i marca personal Mapa de recursos ocupacionals Ves al web Vols conèixer o defensar els teus drets laborals? Resol els teus dubtes sobre drets laborals amb aquest servei telefònic i presencial. Hi pot accedir qualsevol persona, independentment de la seva residència i situació administrativa, així com persones contractants. Punts de Defensa dels Drets Laborals Cibernàrium Necessites formació tecnològica? Posa't a l'última amb les activitats del Cibernàrium i els cursos TIC. Formacions adaptades a tots els nivells, que et permetran actualitzar el teu perfil o especialitzar-te en diferents sectors i eines. Troba la teva formació al Cibernàrium Previous Next En què podem podem ajudar‑te Ens vols conèixer? Estàs buscant feina? Tens una idea emprenedora? Vols impulsar el negoci? Busques formació? Contacte A la ciutat Avís legal i privacitat Queixes i suggeriments