ES NOTICIA
Incendio Valencia
Poliuretano
Interinos
Sierra Nevada
Dani Martín
Guerra Ucrania
Marta Lois
Pisos turísticos
Consejo RTVE
Alimentos dormir mejor
Luna Llena febrero
Lotería Nacional
Pensiones febrero
Inicia sesión
España
Opinión
Actualidad Económica
Internacional
Deportes
Cultura
Menú
Tecnología
Working Progress
WORKING PROGRESS
Encontrar trabajo con inteligencia... artificial
La diferenciación es clave a la hora de buscar empleo. Los universitarios y jóvenes profesionales recurren, cada vez más, a herramientas y nuevas tecnologías para elaborar sus perfiles laborales
Comentar
W.P.
Actualizado Viernes, 23 febrero 2024 - 11:31
Hércules tuvo que realizar hasta 12 hazañas para lograr su objetivo, y sin querer entrar en el debate de mitología o realidad, lo cierto es que varios milenios después sigue siendo imprescindible destacar si se pretende alcanzar una meta. En este caso, ese objetivo es encontrar trabajo.
Buscar esa diferenciación es clave para conseguir que nuestro perfil sobresalga por delante del resto de candidatos. Hace unos años se hizo viral un periodista que cantaba su currículum en el Metro de Barcelona; como existen casos de quienes crean el suyo a través de una lista de Spotify o vendiéndose en Amazon.
Estos casos son ejemplos de creatividad e ingenio -les valió un trabajo-, y con la evolución de las nuevas tecnologías han aparecido multitud de herramientas que pueden servir de apoyo y ayuda para dar el primer paso de la diferenciación: escribir nuestro currículum.
La inteligencia artificial, que ha supuesto un cambio en nuestra forma de relacionarnos con el mundo que nos rodea, también es un buen aliado para encontrar trabajo. Así lo ha entendido Universia, la plataforma universitaria de Banco Santander dedicada a la gestión del talento y al apoyo de la transformación digital de las universidades y espacio de referencia para universitarios y jóvenes graduados que buscan empleo.
Entre sus funciones está, precisamente, la de ofrecer a los usuarios la posibilidad de elaborar el CV con el apoyo de inteligencia artificial, como explica Beatriz Sevillano, talent manager en Universia: "Hemos implementado un servicio gratuito en Universia.net que permite crear y editar un CV con el apoyo de inteligencia artificial. Esta herramienta, a través de palabras clave, optimiza el contenido para destacar conocimientos y competencias logrando descripciones que ponen en valor el perfil de los jóvenes para que logren destacar en un mercado laboral competitivo".
Estas nuevas utilidades tienen como objetivo potenciar el perfil de cada candidato para que responda con exactitud a sus aptitudes, algo fundamental a la hora de afrontar un proceso de selección. De hecho, en sólo tres años más de 5.000 jóvenes recién graduados o con hasta tres años de experiencia profesional han accedido al mercado laboral en España a través de Universia. La plataforma de Banco Santander cerró 2023 con más de 8.500 ofertas de empleo gestionadas, lo que supuso un aumento respecto al año anterior del 21%.
Este nexo de unión entre empresas y jóvenes cuenta con casi 132.000 usuarios en España y 7.082 empresas registradas. Una tarea de intermediación para la que cuenta con expertos en captación de talento universitario para ofrecer orientación, contenidos y asesoramiento a los jóvenes para ayudarles a tomar las mejores decisiones de cara a su futuro laboral.
INDUSTRIA DEL SOFTWARE E INGENIERÍA, A LA CABEZA EN OPORTUNIDADES
El mundo tecnológico se consolida como principal foco de empleo para los jóvenes porque, según recogen los datos de Universia en 2023, el 35% de las ofertas que gestionó estaban relacionadas con la industria del software mientras que el 25%, con algún tipo de ingeniería.
En este sentido, Susana García Espinel, directora de Santander Universidades y Universia España, señala que la previsión es que "la tendencia ascendente de la empleabilidad tecnológica se mantenga en los próximos años". Porque, como recuerda, "según la última reunión anual del Foro de Davos, para 2030 se espera que los empleos digitales en el mundo asciendan a unos 92 millones y que el 23% de los puestos de trabajo cambien en los próximos cinco años".
Un escenario de cambio de paradigma y de explosión sectorial que requerirá talento y capacitación. Quizá no sea necesario realizar las 12 pruebas del semidios, pero sí requerirá ingenio e inteligencia; también artificial.
Tecnología
Gadgets, virus, empresas tecnológicas... Todo lo que necesitas saber sobre la tecnología y cómo está afectando a nuestras vidas.
Correo electrónico
Apuntarme
¿Ya tienes cuenta? Inicia sesión
Guardiola desvela sin tapujos su siguiente objetivo como entrenador
Comentarios
Todavía no hay comentarios.
Sé el primero en dar tu opinión...
Comentar noticia
Ver enlaces de interés
Cargando siguiente contenido
OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL
El Mundo
El Mundo en Orbyt
Su Vivienda
Guía TV
Descuentos El Mundo
Viajes El Mundo
Ocio y Salud
Telva
Mi bebé y yo
Cuídate Plus
Diario Médico
Unidad Editorial
Expansión
MARCA
MARCA English
MARCA Gaming
Sapos y Princesas
Empleo
Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Expansión y Empleo
Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid
Política de cookies
Configuración de cookies
Política de privacidad
Venta de contenidos
Términos y condiciones de uso
Publicidad
Certificado por OJD
Contacto