AULA CM CURSOS PRESENCIALES CURSOS ONLINE MÁSTER INFO BLOG CONTACTO Blog de Aula CM Community Manager, Marketing de Contenidos, Blogs y SEO 25 consejos para hacer MUY BIEN una entrevista de trabajo Alicia Ro 13 diciembre, 2022 Si estás buscando empleo, es posible que esta información te interese. Son 25 consejos para ir bien preparado y hacer bien una entrevista de trabajo en marketing, publicidad o comunicación. Aunque realmente se pueden aplicar a otros sectores. ¿Estás preparado para mostrar lo mejor de ti? Cómo preparar una entrevista de trabajo Recibes una llamada en tu móvil, contestas y la persona que está al otro lado te cita para una entrevista de trabajo. Te pones nervioso, te bloqueas y prácticamente no sabes qué decir. Ojo, porque ya es el momento de poner en marcha nuestro plan. Mantén la calma, respira hondo, coge lápiz y papel, y no te olvides de obtener esta información antes de colgar: nombre de la persona de contacto y su teléfono día, hora y dirección de la cita empresa y departamento que te convocan tipo de entrevista que te van a hacer y nombre del entrevistador. Si, además, puedes obtener datos sobre el puesto vacante, genial. ¡Esto es empezar con buen pie! De todas formas, no te preocupes que ahora te cuento con más detalle. 1. Realiza una investigación previa Desde que recibes la llamada hasta el día de la entrevista, tienes tiempo para activar el protocolo de actuación en estos casos. Lo importante es ponerse manos a la obra cuanto antes para ir lo mejor preparado posible. Lo primero de todo, consigue toda la información que puedas sobre la empresa, el puesto y el entrevistador. La empresa Busca a la empresa en Google y mira todo lo que aparece sobre ella en la primera página de resultados. Visita su web, fíjate en la historia de la marca, su misión, visión y valores, los servicios o productos que ofrece, cuál es su especialidad, qué tipo de clientes tiene, qué estilo de comunicación utiliza y cómo es el equipo. Te invito a que hagas una buen recorrido por toda la página y vayas tomando nota. El puesto El entrevistador 2. Sigue el blog y las redes sociales de la empresa Desde ya, te recomiendo que sigas los blogs y las redes sociales de las empresas en las que quieres trabajar o colaborar. No solo eso. Lee los contenidos que publican, deja comentarios en sus artículos aportando valor, comparte sus post en las redes sociales mencionando sus cuentas, reacciona a sus publicaciones en Twitter y Facebook (retuitea, dale me gusta, comparte, comenta…)… En definitiva, permanece activo en sus plataformas digitales y dales feedback. Es la mejor manera que existe actualmente de demostrar interés. Sobre todo, si hablamos del sector del marketing, la publicidad y la comunicación. [Tweet «#Consejo para una entrevista de trabajo: ¡sigue el blog y las redes sociales de la empresa! #empleo»] 3. Pregunta qué tipo de entrevista de trabajo te van a hacer Las entrevistas de trabajo suelen durar unos 30 minutos. Ese es el tiempo que tienes para convencer al seleccionador de tu valía. Antes de acudir a la cita, te conviene saber qué tipo de entrevista te van a hacer. En general, hay dos opciones: Individual Estás tú solo con el entrevistador y la conversación que mantienes puede ser: Dirigida. Te hacen un cuestionario que incluye las mismas preguntas para todos los candidatos. La claves es que seas claro y breve en tus respuestas. Libre. La persona que te entrevista te deja libertad y está abierta a que le hables de tu experiencia siguiendo las pautas que tú vayas marcando. La charla se desarrolla de una manera más fluida, sin un guión predeterminado. En este caso, lo más aconsejable es contar tu trayectoria en orden cronológico, destacando tus fortalezas y dejando claro qué puedes aportar a la empresa. Mixta. Este modelo de entrevista es bastante habitual. Es un mix entre la primera y la segunda. Hay un cuestionario base con preguntas cerradas pero, a la vez, te dejan espacio para que lleves el discurso a tu terreno y tomes las iniciativa. Grupal 4. Retoca tu CV Se supone que cuando te llaman para la entrevista de trabajo es porque previamente han visto tu CV y les ha gustado. No obstante, te conviene ir a la cita con el currículum actualizado en papel o en PDF dentro de un pen drive. Cuando tengas datos concretos sobre la empresa y el puesto para el que te llaman, retoca y adapta tu currículum destacando la experiencia y habilidades que más encajan con lo que buscan. Si necesitas asesoramiento, te dejo 20 consejos para hacer un buen CV y 35 plantillas de CV creativo. 5. Actualiza y completa tu perfil de Linkedin Una de las primeras acciones que va a hacer el seleccionador de personal de la empresa que te llama es buscarte en Linkedin. Lo sabes, ¿verdad? Es la red social profesional número uno a nivel mundial. Te conviene tener tu perfil completo, actualizado y estar activo en la plataforma. Como en el CV, te sugiero que des protagonismo a los trabajos y aptitudes que más encajan con el puesto para el que te han llamado. Por si te sirve de ayuda, aquí te dejo algunas recomendaciones de Marca Personal en Linkedin y otras redes sociales. [Tweet «#Consejo para una entrevista de trabajo: retoca tu Linkedin y destaca lo que +encaja con el puesto»] 6. Repasa tu trayectoria profesional Durante la entrevista, los nervios pueden hacer que olvides algo importante. Para evitar que esto ocurra, revisa previamente tu trayectoria, fíjate bien en todos los datos de tu currículum y marca los trabajos que te interese destacar más. Esto te lo digo para que lo lleves pensado y no lo dejes a la improvisación. Cuando lo cuentes durante la entrevista hazlo en orden cronológico y de forma amena utilizando el storytelling e introduciendo alguna información más personal. 7. Prepara tu Elevator Pitch Está bien que te prepares un Elevator Pitch por si ves la oportunidad de contarlo. Se trata de un discurso, de unos 2 minutos como mucho, donde te presentas, destacas tu especialidad, tus fortalezas y dices qué puedes aportar. Hay que centrarse en lo más relevante, no en lo más reciente, pensando en cómo dar solución a las necesidades de la empresa. Llamar la atención y resultar convincente son los objetivos de este mensaje. Te sugiero que cuando lo prepares, lo ensayes un par de veces delante de alguien de confianza. Pídele después su opinión. Seguro que te ayuda a mejorarlo. [Tweet «Si te llaman para una entrevista de trabajo, prepara un Elevator Pitch que llame la atención»] 8. Haz una lista de posibles preguntas y practica las respuestas Piensa en posibles preguntas que pueden hacerte y ensaya las respuestas, solo o delante de alguien de confianza. Esto te da tranquilidad y hace que vayas más seguro. Cuando te pregunten, escucha atentamente lo que te proponen y no te precipites. Intenta que tus respuestas estén siempre orientadas al puesto de trabajo al que optas. 9. Lleva pensada tu reacción a la preguntas comprometidas Es posible que haya algunas preguntas más difíciles y comprometidas que debes responder con diplomacia pero también de forma sincera. Tienes que estar preparado para esto. No contestar no es la mejor solución porque pueden pensar que ocultas algo. De todas formas, ante temas como la religión, la política, la sexualidad o asuntos más íntimos siempre puedes decir que «no crees que esos temas sean relevantes para el puesto de trabajo». Aquí te pongo algunas posibles reacciones: ¿Cuáles son tu puntos débiles? Esta pregunta es bastante frecuente. Te recomiendo que no destaques debilidades que puedan suponer un problema para ese puesto de trabajo. Por ejemplo, si te hacen la entrevista para incorporarte al departamento de marketing online de una empresa, no digas que eres un manazas con la tecnología y los ordenadores. Elige algún punto débil que visto desde fuera no parezca tan grave. ¿Has estado alguna vez en el paro? ¿Cuánto tiempo? ¿Por qué te despidieron? 10. Elabora una lista con las dudas que tengas Escribe un listado con todas las dudas que te surjan sobre el trabajo y la empresa. Si durante la entrevista ves el momento adecuado para hacerlas, puedes sacar el papel y leerlas tranquilamente. Eso demostrará que te has preparado y tienes interés, ¡así que más puntos a tu favor! No preguntes a la primera de cambio por el horario, el sueldo, las vacaciones o el tipo de contrato. Es mejor que esos temas los saque el entrevistador. Eso sí, lleva pensadas las condiciones en las que quieres trabajar y el rango económico que te gustaría cobrar por si te lo plantean. [Tweet «No te vayas de una entrevista de trabajo sin consultar todas tus dudas sobre el puesto y la empresa»] 11. Piensa con cuidado la ropa que vas a llevar Aunque parezca la parte más frívola, también tiene su importancia. Con la ropa, los accesorios y el peinado estamos comunicando datos sobre nosotros. Muchas veces, la primera impresión que causamos es determinante, así que mejor no jugársela, ¿no crees? Por supuesto, este apartado depende mucho del sector en el que te muevas. No es lo mismo el mundo de la abogacía que el del arte o la publicidad. De todas maneras, en términos generales, lo mejor es evitar los elementos que distraigan la atención del otro (complementos muy cantosos o que hagan ruido, tatuajes llamativos, exceso de maquillaje…) y optar por un estilismo sencillo. Piensa que tienes que transmitir una imagen profesional y busca en tu armario el vestuario que más se ajuste. 12. Duerme lo suficiente y llega puntual Estar descansado es fundamental para darlo todo. Esa noche procura dormir 8 horas y al día siguiente llega con tiempo al lugar de la entrevista. Si te presentas tarde tienes muchas papeletas para que no te den el trabajo. 13. Saluda sonriente y con un apretón de manos La sonrisa y la cordialidad son tus aliados en una entrevista de trabajo. Cuando te encuentres con la otra persona, a no ser que ella se disponga a saludarte con dos besos, lo normal es que os deis un apretón de manos (ni flojo ni demasiado firme). 14. Llama al entrevistador por su nombre Son detalles pequeños, pero dicen mucho del candidato. Si desde el principio del encuentro sabes cómo se llama el entrevistador y te diriges a él por su nombre, eso indica que te has tomado la molestia de preguntar y recordarlo. De nuevo, estás demostrando interés. Otra cosa. Si el seleccionador te tutea y es de tu edad o más joven que tú, lo normal es que tú hagas lo mismo. Pero si no, por educación, debes tratarlo de usted. [Tweet «#Consejo para una entrevista de trabajo: llama al entrevistador por su nombre y cuida tu postura»] 15. Siéntate recto con los dos pies en el suelo Con el lenguaje corporal trasmitimos tanto como con el lenaguaje verbal. Cuando te sientes, hazlo con una postura recta y los dos pies apoyados en el suelo, mejor que con las piernas cruzadas. 16. No cruces los brazos ni tengas las manos escondidas Las manos deben estar al alcance de la vista del entrevistador. Usa los brazos para apoyar y reforzar lo que cuentas, pero cuida los gestos exagerados. Si te mueves demasiado puedes transmitir o provocar nerviosismo. Ten precaución también con el movimiento de pies y piernas, a veces es inconsciente y te puede traicionar. Evita el baile de San Vito. 17. Mira al entrevistador a los ojos Con esto trasmites confianza y seguridad. [Tweet «#Consejos para una entrevista de trabajo: no escondas las manos, mira a los ojos y siéntate recto»] 18. Escucha con atención y no interrumpas al entrevistador Si te dedicas a soltar tu speech sin estar atento a lo que te dice el entrevistador o a lo que pasa en la sala, pierdes muchas oportunidades de saber qué es exactamente lo que buscan o lo que te están proponiendo. Desde el primer momento debes estar pendiente, con todos los sentidos activados, para que no se te pase nada por alto. Estar despierto y concentrado es muy importante. No te preocupes, que en algún momento tendrás la ocasión de contar lo que te