Campus Virtual Zona alumne ES CA Truca'ns gratis al 900 670 202 FP a Distància FP Madrid FP Astúries Àrees Professionals Coneix-nos Blog Simula tu matrícula Demana informació Actualitat Consells Linkia FP 12 de març 2021 Les 12 millors aplicacions o apps per buscar feina Escrit per: admin Temps de lectura: 5 minuts Gràcies a el gran auge dels dispositius mòbils i les seves apps, actualment és possible trobar feina des del teu smartphone o tablet. Per això, en l’fp online hem decidit recopilar les millors aplicacions per a buscar feina. I, a la fi de l’article, et recordem alguns aspectes que no has d’oblidar per aconseguir l’èxit en aquesta tasca. ÍNDEX DE CONTINGUTS Quines són les millors aplicacions per buscar feina? Si indagues a Google Play oa l’App Store d’Apple, trobaràs moltes apps d’ocupació. Com podeu imaginar, bona part tenen un valor limitat. Tot i això, les que et presentem a continuació es poden considerar les millors aplicacions per buscar feina, ja que presenten alguns avantatges interessants respecte a les altres. En especial, la immediatesa del procés, la geolocalització de les ofertes i la possibilitat de realitzar les entrevistes per videotrucada, dins de l’app. Algunes d’aquestes apps han nascut específicament com a eina per a mòbil i tablet, però també cal destacar les d’ETTs ‘clàssiques’ i portals d’ocupació populars, ja que les seves també estan entre les millors aplicacions per buscar feina. El primer pas per a un nou futur FP a distància Job Today De totes les apps per buscar feina que recollim en aquest post, Job Today és probablement la més revolucionària, la que realment ha obert una nova forma daconseguir ocupació a través de dispositius mòbils. El seu punt fort és la immediatesa: com es dedueix del seu nom, es pot fer tot el procés en un mateix dia i sense sortir de l’app. I això no només és interessant per als candidats, sinó també per a les empreses que necessiten cobrir un lloc a l’instant. Per tant, la tasca de Job Today és la de brindar una plataforma que posa en contacte ocupadors i aspirants. Work Today Es tracta d’una app per cercar feina amb la mateixa filosofia que l’anterior… Com també es pot intuir a partir del nom. Tot i això, els usuaris reporten sovint incidències sobre el seu funcionament. A més, compta amb menys ofertes de feina i menys empreses ocupadores, encara que també menys candidats amb què competir. Job and Talent Aquesta és també una de les millors aplicacions per buscar feina a través del telèfon intel·ligent, i té un concepte diferent de les anteriors: es tracta d’una ETT, però en format mòbil. És a dir, Job and Talent és l’encarregada de fer tota la burocràcia associada al lloc: formalització del contracte, pagament de nòmina, etc. I tot sense sortir de l’app, cosa que suposa un autèntic avantatge quant a comoditat i agilització del procés. Infojobs Tant aquesta com les tres següents apps per buscar feina responen a un model ia ‘clàssic’: el portal de cerca de feina. I, si més no a Espanya, Infojobs és el més popular. La seva versió en app té funcionalitats molt semblants a les del format web. Destaca per la gran varietat d’ofertes que maneja. LinkedIn Jobs Search La xarxa social professional més gran també ofereix altres funcions, com la recerca de feina. I aquesta és la vostra versió app, amb sistema d’alertes i connexió directa al perfil de l’usuari en aquesta plataforma. El seu aspecte més valorat és la qualitat de les ofertes que es publiquen, ideals per a professionals especialitzats i qualificats. Indeed És un altre portal d’ocupació que, gràcies a la seva versió app, facilita una tasca tan important com trobar feina. Té molta presència a altres països (prop de 60), per la qual cosa pot ser interessant per a qui està buscant feina fora de les nostres fronteres. Això no obstant, també permet el contrari: cerques properes al domicili mitjançant geolocalització. Turijobs Tot i no ser una app especialment innovadora, esmentem la de Turijobs per estar ben valorada entre els professionals del turisme i l’hostaleria, precisament en una època en què resulta més complicat trobar feina en aquest sector. Apps de ETTs ‘clàsiques’ En aquest post sobre apps per buscar feina també cal esmentar les de les ETT “de tota la vida”, el funcionament de les quals ha passat a ser eminentment digital. En aquest sentit, han desenvolupat aplicacions molt funcionals on es pot dur a terme tot el procés, inclosa l’entrevista per videotrucada. Es poden citar: Adecco Randstad Manpower Apps de buscadors Finalment, fem esment a altres apps que, encara que no estan entre les millors aplicacions per buscar feina, poden ser útils, ja que funcionen com a cercadors entre els diferents portals d’ocupació. Mitula Trovit Altres consells ràpids per trobar feina Ara que ja coneixes quines són les millors aplicacions per buscar feina, et donem uns consells ràpids per tenir èxit a l’hora de trobar la teva feina ideal: Forma't en un bon centre Més enllà de l’especialitat que triïs, serà una gran ajuda si el centre on estudies té bons acords amb empreses per fer-hi pràctiques. Familiaritza't amb la modalitat a distància Si fas tota la teva formació de manera presencial, amb un ús esporàdic de les noves tecnologies, et resultarà més complicat fer el salt al format app, o fins i tot a un possible teletreball en el futur. Però si en la teva etapa de formació t’hi acostumes, per exemple, a fer classes online i interactuar amb el professorat per videotrucades, la fase de recerca de feina et resultarà més fàcil, així com també milloraran els teus dots per treballar des de casa. Tingues en compte les professions amb més futur a Espanya Tanto en la fase de formación como en la de búsqueda de trabajo. Eso aumentará tus posibilidades de éxito. Prepara la teva entrevista de feina a fons Posar el focus en les particularitats de les modalitats per xat i/o videotrucada. Però tampoc no has de descuidar-ne el contingut. En aquest post us expliquem com superar una entrevista de treball amb èxit. I, si analitzem un per un els quatre anteriors punts, arribarem a la conclusió que Linkia FP reuneix tots aquests requisits clau: facilitem les pràctiques en empreses, desenvolupem formació en línia, comptem amb molts dels Graus Superiors amb més sortides el 2021 i et orientem sobre el teu camí laboral. Per tant, fes servir la teva intuïció a l’hora seleccionar entre les millors aplicacions per buscar feina però no descuidis el bàsic: la teva formació. HOME BLOG LES 12 MILLORS APLICACIONS O APPS PER BUSCAR FEINA CERCAR FP a Distància Coneix la nostra oferta formativa d'FP a Distància Posts Relacionats Actualitat Troba el teu Camí: A què et Pots Dedicar i Com Descobrir la teva Vocació En algun moment de les nostres vides, tots ens enfrontem a la crucial pregunta: ‘Com saber a què em vull […] 11 de març 2021 Actualitat Com tenir bona companyonia en el treball En l’àmbit laboral, fomentar la companyonia en el treball és fonamental per a acostar-nos a l’èxit i experimentar una major […] 20 d'agost 2021 Actualitat Diferències i Equivalències FP, Grau Mitjà i Grau Superior Segur que has sentit de cursar una Formació Professional és una forma d’accedir al mercat laboral fàcilment. I és completament […] 21 de maig 2020 Actualitat Com fer les pràctiques de FP si estic treballant Una de les preguntes més comunes entre els estudiants que compaginen els estudis amb el treball és com fer les […] 20 d'octubre 2021 FP a Distància Graus Mitjans a Distància Graus Superiors a Distància Cicles Formatius a Distància FP a Madrid Graus Mitjans Madrid Graus Superiors Madrid FP a Astúries Graus Mitjans Astúries Àrees Professionals Administració i Gestió d’Empreses Comerç i Màrqueting Informàtica i Comunicacions Sanitat Serveis Socioculturals i a la Comunitat Veure tots els cursos Coneix-nos Qui som? Equip Linkia FP Blog Xarxa de Centres Homologats Xtudeo | Escola de cursos Online Estudiar a Linkia FP El Mètode Linkia FP Beques i Ajuts Opinions FP + Universitat Necessites ajuda? Contacte Preguntes Freqüents Parlem? Truca'ns gratis al 900 670 202 Les nostres Xarxes Socials TITULACIONS APROVADES PEL MINISTERI D'EDUCACIÓ, CULTURA I ESPORT © 2024 Linkia FP Formació Professional Oficial a Distància Avis Legal – Linkia FP Política de privacidad Política de cookies Política Protecció Dades