Aquest lloc web fa servir cookies pròpies i de tercers per millorar l'experiència de navegació, i oferir continguts i serveis d'interès. En continuar la navegació entenem que s'accepta la nostra política de cookies. Rebutja D'acord Gestionar cookies català castellano English Accés usuaris Cerca avançada Glossari Persona Mercat Eines Activitats Formació Joves Procés de recerca de feina | Canals de recerca de feina | CV i Carta | Entrevista i procés de selecció | 2.0 i Marca personal | Mapa Recursos Ocupacionals Inici > Eines > Entrevista i procés de selecció Entrevista i procés de selecció Estàs preparat/ada per afrontar un procés de selecció? Saps quines són les preguntes més freqüents que et poden fer en una entrevista de feina? Coneixes quines són les dinàmiques de grup més utilitzades en el procés de selecció? T'has preparat per fer tests psicotècnics? En aquesta secció trobaràs la informació que necessites per preparar processos de selecció, especialment per l'entrevista de feina. Documents (5 de 5) 22 Preguntes d'entrevista de feina 01-2024 | | català | avançat En aquesta càpsula elaborada per l'equip tècnic de Barcelona Treball trobaràs 22 preguntes d'entrevista de feina per ajudar-te a preparar-la adequadament, donar un valor afegit a la teva candidatura El Procés de Selecció 04-2018 | | català | avançat Amb aquesta càpsula elaborada per l'equip tècnic de Barcelona Treball podràs conèixer quines són les fases del procés de selecció i consells útils per superar-les amb èxit. L'entrevista de feina 01-2024 | | català | avançat Sovint a les entrevistes de selecció et pregunten per les àrees de millora del teu perfil. És clau preparar-te un argumentari, ja que les teves respostes diran molt de Tipus d'entrevistes 01-2024 | | català | avançat Hi ha molts tipus d'entrevistes. Tots els processos de selecció es basen en aquesta eina com a filtre de candidatures o de decisió final per cobrir una vacant. Aprèn Les proves de selecció 11-2023 | | català | avançat Amb aquesta càpsula elaborada per l'equip tècnic de Barcelona Treball podràs conèixer quines són les diferents proves de selecció existents, en que consisteixen, la seva tipologia i recomanacions per Videos Relacionats (2 de 2) L'altre punt de vista Has pensat mai en com les persones reclutadores viuen les entrevistes de feina? Què creus que t'agradaria saber si haguessis de contractar a algú? Reflexiona sobre els punts claus que hauries de potenciar per presentar una bona candidatura. Copiar l'enllaç | Favorits Tens un minut per convèncer Què diries si et demanessin que et presentessis en un minut? Saber resumir qui ets, què pots aportar a l'empresa i què et diferencia de la resta, de forma clara, breu i persuasiva, pot obrir-te la porta a una oferta de feina. Copiar l'enllaç | Favorits Enllaços d'interès (5 de 14) Elevator Pitch. Què és i com fer-ho?. Fundació Adecco 10-2023 | | castellà | principiant L'Elevator Pitch és una tècnica que utilitzen moltes empreses per conèixer el teu potencial. En dos minuts hauràs de ser capaç de transmetre quin és el teu perfil professional Metodologia Inbound Recruiting. Talent Clue 10-2023 | | castellà | avançat L'Inbound Recruiting es una tècnica que permet crear una màquina de rebre candidatures qualificades contínua, independentment de si n'hi han ofertes obertes o no en aquell moment. Talent Clue 16 consells per fer una entrevista per Skype 10-2023 | | castellà | principiant Infografia amb algunes idees a tenir en compte alhora de fer una entrevista per Skype, com per exemple, haver revisat que l'ordinador i la connexió a internet funcionen correctament, Com preparar una entrevista de feina per videotrucada. Biblioteca virtual de la Diputació de Barcelona 10-2023 | | català | principiant La Biblioteca virtual de la Diputació de Barcelona ens dona diferents consells per adaptar-nos a aquesta modalitat d'entrevista que va en augment; des de dominar l'eina a través de Entrevista de feina. Educaweb 10-2023 | | català | principiant Aquest portal d'educació i formació ens presenta a través d'aquest enllaç claus per afrontar amb èxit una entrevista de feina. Veure més enllaços Recursos multimèdia (1 de 1) Entrevista de feina Copiar l'enllaç | Favorits Recursos digitals (1 de 5) Altre punt vista Entrevista feina Fases entrevista Tipus entrevistes Presentació 1 minut Conciliació vida laboral © Barcelona Activa 2023 Reglament d'ús Avís legal Política de privacitat Mapa web Crèdits Accessibilitat Queixes i suggeriments Centre per al desenvolupament professional Porta22 Barcelona Treball (Porta22) Llacuna, 156-162, 08018 Barcelona bcn.cat/treball De dilluns a divendres de 9 a 18 h