Herramientas Curriculum vitae Carta de presentación Blog ¿Quiénes somos? Español MI CUENTA BlogCVCómo hacer un curriculum vitae perfecto paso a paso Cómo hacer un curriculum vitae perfecto paso a paso Cuidando cada detalle de nuestro CV, resaltaremos nuestra candidatura de cara al empleo deseado. Aprende a hacer un curriculum vitae superior que te lleve a una entrevista. Pablo Gugel Asesor Profesional Actualizado 27/March/2024 Nuestros clientes han sido contratados por:* 25 me gusta comentarios CREAR UN CV AHORA Una vez más has recibido un mensaje de Recursos Humanos comunicándote que no continúas en el proceso de selección. O directamente no has obtenido ni una respuesta. No entiendes qué es lo que pasa. Tienes las habilidades necesarias para hacer el trabajo. ¿Has pensado que igual estás fallando al hacer tu currículum? Hasta los mejores candidatos se pueden quedar fuera si no saben cómo comunicar bien sus fortalezas. No te preocupes. Esto tiene una fácil solución. Sigue leyendo porque en solo unos pocos minutos vas a ver: Cómo hacer un currículum paso a paso y qué tipos hay. Qué formato tienes que darle a tu CV para destacar. Un ejemplo de currículum que contiene todas nuestras indicaciones y que puedes replicar a la hora de hacer tu CV. Consejos extra para terminar de rematar tu curriculum vitae. ¿Quieres ahorrar tiempo y crear tu CV en 5 minutos? Prueba nuestro editor de currículums online. Es rápido, fácil, práctico y 100% personalizable. 21 plantillas de curriculum vitae profesionales para rellenar aquí. CREA TU CV AHORA Plantilla de curriculum vitae creada a partir de nuestro editor de CV: Con nuestro editor podrás hacer tu CV online. Claudio, uno de nuestros usuarios, dijo: Mi experiencia con Zety fue realmente positiva ya que, en cuestión de minutos, pude generar mi CV actualizando de manera sencilla, en relación a otras plataformas en las que me costaba más la edición e inserción de texto con un CV que no me gustaba como lucia. Con Zety, encontré todo más fácil y rápido de hacer. Echa un vistazo a esta lista de guías relacionadas que te pueden ayudar a hacer tu currículum: Plantillas de currículum básico. Plantillas de currículum creativo. Currículum moderno. Hacer un buen currículum. Currículum para estudiante. Currículum para un primer empleo. Programas para hacer currículum. Frases para currículum. Consejos para CV. Ejemplos de currículum. ¿Quieres ir directamente a lo que estás buscando? Haz clic en el menú de abajo para ir a la sección que necesites: ¿Qué es un curriculum vitae? Cómo hacer un currículum paso a paso Ejemplo de cómo hacer un CV Tipos de CV: cuál elegir Consejos extra para hacer tu curriculum vitae ¿Qué es un curriculum vitae? Un curriculum vitae o CV es un documento en el cual el candidato resume su trayectoria laboral, su educación, sus conocimientos y sus principales habilidades con la finalidad de demostrar que está cualificado para trabajar en un determinado puesto. Pero para convencer al reclutador de que te llame y te invite a formar parte del proceso de entrevistas, tu CV debe tener unas determinadas características. ¿Quieres elaborar un currículum que se vea profesional y adaptado al puesto que buscas? Estos son los pasos que debes seguir para hacer un curriculum vitae perfecto: Cuida el formato de tu CV. Añade tus datos de contacto. Redacta una descripción personal. Ordena tu experiencia laboral. Introduce tu formación académica. Aporta tus habilidades profesionales y personales. Incluye tu nivel de idiomas. Termina con otros datos de interés. Cómo hacer un currículum paso a paso 1. Cuida el diseño de tu currículum ¿Sabías que un reclutador recibe para cada posición un promedio de entre 200 y 250 currículums? La competencia es feroz y debes destacar desde el principio. Y, para ello, es muy importante cuidar el formato y el diseño en el que vas a realizar tu currículum. Sigue estos consejos a la hora de hacer tu CV: Utiliza un documento de tamaño A4. Establece márgenes de 2,5 cm a cada lado y 1,5 de interlineado. Separa de manera definida todas las secciones de tu currículum. Emplea un tipo de letra para CV atractivo y legible como Garamond, Cambia o Arial. Marca en negrita los datos más importantes y juega con los tamaños de la letra para los títulos de las secciones. Guarda una copia de tu CV en Word y otra en PDF. El segundo formato te permitirá que el diseño de tu curriculum vitae sea el mismo, aunque sea abierto en diferentes dispositivos. Si buscas un modelo que contenga todas estas características, échale un vistazo a nuestra guía con plantillas de currículum en PDF. 2. Introduce tus datos personales y de contacto En esta parte del CV no tienes que complicarte mucho. Solo necesitas añadir aquellos datos personales básicos con los que el reclutador puede contactar contigo en caso de que se interese por tu perfil: Nombre y apellidos. Título profesional o puesto al que te presentas. Dirección postal. Correo electrónico. Teléfono de contacto. Pro tip: Añade tu perfil de LinkedIn, tu porfolio o enlaces a redes sociales, si crees que pueden potenciar tu candidatura. 3. Convence con tu descripción personal Piensa en cómo convencerías a alguien de que te contrate si tuvieras solo un minuto para hacerlo. Esto es lo que tienes que incluir en el “sobre mí” o descripción personal del CV. Redactar bien este párrafo de cuatro o cinco frases es fundamental a la hora de hacer un currículum y puede marcar la diferencia entre que el reclutador siga interesado en tu candidatura o no. Según tus años trabajados en la profesión puedes escribir: Perfil profesional: si cuentas con años de experiencia y conocimientos demostrables. Debes enfocarte en tus logros profesionales, tus principales habilidades y en de qué manera puedes ayudar a la compañía a la que te diriges. Objetivo profesional: si eres estudiante, recién graduado o buscas un cambio de profesión. Aquí tienes que destacar tus conocimientos teóricos, tus habilidades y cómo puedes alinear tus metas profesionales con las de la empresa. Pro tip: Incluye en tu “sobre mí” las palabras clave que se encuentran presentes en la oferta de trabajo. De esta manera, conseguirás llamar de inmediato la atención de Recursos Humanos. Al hacer tu curriculum vitae con nuestro editor, podrás añadir frases adaptadas a tu profesión, incluir habilidades y completar automáticamente todas las partes complicadas. Empieza a crear tu currículum online. Cuando hayas completado la plantilla de curriculum vitae, Zety analizará tu documento y te hará saber exactamente qué mejorar para que tu CV quede perfecto. 4. Detalla tu experiencia laboral Si has convencido al reclutador de que siga leyendo sobre ti con tu descripción personal, ahora es el momento de confirmar sus buenas sensaciones. Tienes que rematarlo con una buena redacción de la experiencia laboral. Esto es lo que tienes que incluir en tu experiencia profesional en el momento de hacer tu currículum: Nombre del puesto, nombre de la empresa, localización geográfica y fechas en las que estuviste empleado en ella. Una descripción detallada de tus tareas, en un listado de 4 a 6 puntos que contenga logros profesionales y situaciones específicas. Números o datos cuantificables que avalen tu buen desempeño en el trabajo. Asimismo, una gran aproximación para la redacción de tus tareas es utilizar el método STAR (situación, tarea, acción y resultado), como recomienda la Universidad de Columbia. Por el contrario, si no tienes mucha experiencia, puedes añadir en esta sección otros elementos como prácticas en empresas, voluntariados o trabajos por cuenta propia. Puedes encontrar información mucho más detallada en nuestra guía sobre cómo hacer un currículum sin experiencia. 5. Explica tu formación académica En España todavía pecamos de “titulitis”. La formación académica es otra sección imprescindible que debes incluir a la hora de hacer tu curriculum vitae. No obstante, su redacción es mucho más sencilla que la experiencia laboral. Simplemente, escribe el nombre del título, el centro donde lo has realizado, su ubicación y las fechas de inicio y finalización de los estudios, o la fecha prevista de graduación si todavía tienes la formación en curso. Lo único que has de tener en cuenta es que todo lo que forme parte de esta sección debe ser relevante. Por ejemplo, si cuentas con estudios universitarios, no es necesario que añadas estudios inferiores como el Bachillerato o la Educación Secundaria. Puedes incorporar también logros académicos si consideras que te pueden dar una ventaja para el puesto al que te presentas. Pro tip: Si eres estudiante o recién graduado, puedes darle una mayor relevancia a esta sección, colocándola por encima de la experiencia profesional y explicando con mayor detalle los conocimientos que has adquirido en cada formación, siempre y cuando estén relacionados con el empleo que quieres. 6. Añade las habilidades que mejor se adaptan al puesto Todas las ofertas de trabajo contienen una enumeración de las habilidades necesarias para el puesto. Y este es el apartado en el que tienes que incluirlas (si cuentas con ellas, claro). Cuando hablamos de habilidades, podemos encontrarnos dos tipos: Blandas: también llamadas habilidades personales o soft skills, que se refieren a aquellas aptitudes relacionadas con tu forma de ser y tu carácter. Por ejemplo, la comunicación efectiva, el liderazgo o la resolución de problemas. Duras: habilidades técnicas o hard skills, que indican las competencias teóricas o prácticas que se necesitan para realizar un trabajo. Por ejemplo, conocimientos informáticos, manejo de caja registradora o conducción de grúas. Las habilidades blandas cada vez ganan más presencia a la hora de elegir a uno u otro candidato, también en las empresas tecnológicas. De hecho, un estudio de Deloitte reveló que el 92% de las empresas encuestadas considera que encontrar empleados con las habilidades blandas necesarias es de una importancia crítica para sus plantillas actuales y futuras. Por eso, la combinación más efectiva a la hora de redactar tus habilidades en el CV es realizar un listado de un máximo de 7 puntos que incluya habilidades blandas y duras, y siempre adaptadas a la posición. Encuentra más de 50 ejemplos de habilidades en nuestra guía especializada. 7. Define correctamente tu nivel de idiomas No es lo mismo saber decir “una cerveza, por favor” en diferentes idiomas, que mantener una conversación de negocios sin problemas con un nativo. Por eso, a la hora de definir tu nivel de idiomas, es importante que lo describas según el Marco Común Europeo de Referencia para las lenguas (de A1 a C2). Poner que tienes un “inglés medio” es igual a no decir nada. Además, si cuentas con títulos oficiales, no dudes en incluirlos. Si quieres trabajar en el extranjero, echa un vistazo a nuestros artículos sobre cómo hacer un currículum en inglés o un currículum en francés. 8. Termina con información adicional de interés ¿Hay algo que se te haya quedado en el tintero y que crees que puede ser importante para el reclutador? Añádelo como información adicional en el CV. Nunca sabes qué puede ser lo que lleve al empleador a darte el “sí, quiero” laboral. Algunos de estos datos de interés que puedes aportar a la hora de hacer tu curriculum vitae son: Tu grado de disponibilidad (horaria, geográfica, temporal…). Cursos y certificados. Carnet de conducir. Vehículo propio. Conferencias. Voluntariados. Aficiones e intereses. Referencias (sección obligatoria aparte en países como Colombia). No obstante, si consideras que no cuentas con ninguna información adicional o relevante para el puesto, lo mejor es que omitas esta sección y expliques estos datos más adelante durante la entrevista laboral o a través de una carta de presentación. Y esto es todo. Sé que te acabo de contar mucha información y todavía estás digiriéndola. Seguramente, ver un ejemplo de currículum que incluye todas las indicaciones que acabas de leer, te ayudará a tener una visión más clara. Ejemplo de cómo hacer un CV Francisco Ávalos Viera Profesional administrativo Dirección: Extramuros, 15, 28440, Guadarrama Teléfono: 712 487 915 Email: franciscoavalosviera@gmail.com LinkedIn: linkedin.com/in/francisco-avalos-viera Perfil profesional Profesional administrativo con más de 6 años de experiencia en la atención telefónica y la organización general entre diferentes departamentos. Con grandes dotes de planificación, he conseguido reducir los costes de viajes en un 15% en mi actual empresa. Busco desarrollarme en Meditempus y contribuir a una gestión eficaz de la oficina. Experiencia laboral Administrativo Schmidt Cocinas, Madrid enero 2020 - noviembre de 2023 Soporte administrativo y organizativo de 7 departamentos. Atención presencial y telefónica