INICIO DESTINOS PROGRAMAS BLOG OFICINAS 5 CLAVES QUE DEBERÍAS CONOCER PARA ASCENDER EN EL TRABAJO by Diego Chaparro Ascender en el trabajo es la meta de muchos profesionales, pues así obtendremos el éxito que tanto deseamos. Si bien queremos avanzar al interior de la empresa, es probable que no sepamos muy bien por dónde iniciar. A la vez, esto crea estrés pues no entendemos cómo impulsar nuestra carrera profesional. En especial si queremos llegar a ocupar un cargo gerencial. Debemos prepararnos en todos los sentidos para destacar y ser elegidos. Asegurarnos de contar con las aptitudes necesarias para lograr un ascenso laboral. Para muchos su futuro profesional es incierto y algunas compañías no brindan oportunidades de crecimiento a sus empleados. Sin embargo, no todas las empresas son así, pero será tu determinación la que te lleve a donde mereces. Además, sabemos que el panorama aparenta no ser muy positivo. Sobre todo, cuando vemos que en nuestro país los salarios son bajos en comparación a la inversión en estudios. Al mismo tiempo, vemos que para acceder a mejores oportunidades laborales, nos exigen postgrados y estudios especializados. Lo cual, resulta difícil cuando la remuneración no es suficiente para invertir en especializaciones o maestrías. Y, en este punto nos preguntamos: ¿Cómo destacar en la empresa para tener un mejor cargo? ¿Cómo escalar a nivel corporativo? ¿De qué manera acceder a los puestos directivos y gerenciales? ¿Cuál debería ser mi enfoque profesional? ¿Si hago una especialización podría ascender a un mejor cargo? En ese sentido, necesitas aprender cuáles son las cualidades que más valoran las empresas en un empleado de alto nivel. Es decir, desarrollar las actitudes y habilidades relevantes para el cargo al que aspiras. Después, al tener experiencia será más fácil pedir un ascenso y llegar al puesto deseado. De modo que, en esta oportunidad queremos contarte acerca de las 5 claves necesarias para ascender en el trabajo. 1. Esfuérzate por dar lo mejor de ti Es muy importante la percepción que tiene la empresa sobre nosotros. Por ello debemos dar lo mejor de sí mismos en cada actividad, informe o presentación. Esto significa que debemos esforzarnos y usar todas nuestras aptitudes para cumplir y superar las expectativas. De lo contrario, aquellos funcionarios mediocres que solo hacen lo necesario, se enfrentarán con: Mantenerse siempre en el mismo cargo y no mejorar su calidad de vida. Ser vulnerable a un despido sorpresivo por no cumplir un rol estratégico dentro de la empresa. Si das lo mejor de ti, demostrarás que tu interés va más allá de recibir un salario y trabajar. Por tanto, te percibirán como alguien que desea aportar a la empresa. Al igual que se verá reflejado el cariño por la empresa y los miembros que la conforman. 2. Aprende un segundo idioma Hablar otro idioma es una destreza que las empresas tienen en cuenta para el ascenso de un empleado. Puesto que un profesional con dominio de un segundo idioma representa oportunidades de expansión para la compañía. Aunque si bien, saber otro idioma ya te hace un buen candidato. Debes considerar aprender aquél con mayor aplicación en el mundo de los negocios. De ahí que el inglés sobresalga, pues es el más hablado en el planeta. Aún así, existen otras habilidades y requisitos para acceder a cargos directivos. Por eso, si te interesa profundizar en este asunto, te invitamos a descargar nuestra guía para profesionales: «Cómo prepararse para un cargo gerencial». 3. Atrévete a tener una experiencia internacional Muchos no se interesan por ampliar su historial laboral y realizar otros estudios. Solo se enfocan en tener una buena entrevista de trabajo y esperan con ello conseguir un nuevo cargo. Y en realidad, esto disminuye considerablemente las posibilidades de ascenso. Si bien es necesario prepararse para la entrevista, también debemos preocuparnos por tener una buena experiencia. Aunque, nuestro currículum adquiere mayor autoridad cuando poseemos experiencias internacionales. Una experiencia internacional demuestra que has afrontado otros ambientes de trabajo. Y a la vez, aprendido y desarrollado nuevas habilidades que apoyen el crecimiento de la empresa. 4. Sé creativo No solo los conocimientos técnicos y teóricos tienen relevancia. En la medida que ocupas un cargo más alto en una empresa, tendrás mayores obligaciones. De allí que debas tomar decisiones creativas que solucionen los problemas que se presentan. Por lo tanto, diseñar alternativas a los obstáculos de tu labor o los de equipo, evidencia liderazgo e ingenio. Dos rasgos que necesitan las compañías para innovar y optimizar procesos. 5. Mantén una buena actitud y escucha las críticas A ningún jefe le agrada ver a sus trabajadores con actitud negativa y pesimista. Por supuesto, hay momentos donde el estrés y la presión nos atrapan. Sin embargo, no podemos estar así durante todas las jornadas de trabajo. No solo por cambiar lo que expresamos, sino porque también esto afecta la salud. Una conducta acogedora es vital para llegar a un alto cargo y dar el mejor trato a clientes y colegas. Cuando tenemos una buena actitud transmitimos empatía y disposición. Lo cual favorece a un entorno agradable para todos los miembros del equipo. Cabe destacar, que esto implica estar abiertos a observaciones y críticas. Muchas veces lo tomas como algo negativo, sin embargo, estos comentarios te pueden ayudar a crecer y mejorar. En pocas palabras, para lograr un ascenso en el trabajo, es necesario que desarrolles competencias técnicas y blandas. Las primeras te permitirán adquirir mayor pericia en temas especializados de tu área de trabajo. Por otra parte, las habilidades blandas son aquellas relacionadas a la comunicación y la interacción social. Estas te ayudarán a crear un ambiente laboral apropiado para todos. Además, tienes que aprender a desarrollar la autogestión. Esta probablemente es una gran oportunidad para alcanzar un ascenso laboral. Ya que, significa tener y transmitir autonomía, rendimiento y compromiso. Favoreciendo así la cooperación y coordinación de todos al interior de una empresa. Así pues, la autogestión se convierte en un sistema que debes conocer si tu meta es convertirte en un líder de alto nivel. Donde es obligatorio el liderazgo para dirigir las operaciones claves de la empresa. En resumen, para ascender en el trabajo y obtener un mejor puesto debes tener un constante proceso de aprendizaje. Solo así estarás actualizado y destacarás entre los demás candidatos. Aunque, recuerda la importancia de aprender un segundo idioma y de vivir una experiencia internacional. ¡Valdrás por tres! Finalmente, conocemos que hay otros factores que también influyen para conseguir un puesto ejecutivo. Por ello hemos desarrollado la guía para profesionales: Cómo prepararse para un cargo gerencial. En la que ampliamos otros aspectos que debes tener en cuenta. Descargala gratis. TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR Los mejores países para estudiar en el extranjero Muchas veces, nos embarga el deseo de emprender un proyecto... leer más 10 Maestrías en Ingeniería Industrial mejor valoradas Continuar con tu formación académica es una de las mejores maneras... leer más Cómo impulsar tu carrera profesional en época de crisis: 3 consejos clave Si eres un profesional que quiere impulsar su carrera para aspirar a... leer más Somos agentes educativos autorizados expertos en la planeación de viajes para estudiar y trabajar en el exterior. Solicitar una llamada SÍGUENOS EN REDES AUSTRALIA – Estudiar y trabajar en Australia – Cursos de inglés en Australia – Programas técnicos en Australia – Pregados en Australia – Maestrías y posgrados en Australia NUEVA ZELANDA – Estudiar y trabajar en Nueva Zelanda – Cursos de inglés en Nueva Zelanda – Programas técnicos en Nueva Zelanda – Pregados en Nueva Zelanda – Maestrías y posgrados en Nueva Zelanda CANADÁ – Estudiar y trabajar en Canadá – Cursos de inglés en Canadá – Programas técnicos en Canadá – Pregados en Canadá – Maestrías y posgrados en Canadá MALTA – Estudiar y trabajar en Malta – Cursos de inglés en Malta AGENCIA DE ESTUDIOS – Agencia de estudios en el exterior en Colombia – Agencia de estudios en el exterior en Bogotá – Agencia de estudios en el exterior en Medellín – Agencia de estudios en el exterior en Ibagué – Agencia de estudios en el exterior en Cali CERTIFICACIONES QUE NOS RESPADAN