Te ayudamos a mejorar tu búsqueda de trabajo Inicio Fundación Adecco Ofertas de empleo MARATÓN DEL EMPLEO Consejos para una entrevista de trabajo ISABEL COLORADO - 17 MAYO 2022 Si estás buscando un empleo, ¡atento a este post! Vamos a compartir contigo siete consejos que te serán de gran ayuda para ir bien preparado y bordarlo en la entrevista de selección. ¿Estás preparado para mostrar lo mejor de ti? Realiza una investigación previa de la empresa Desde que recibes la llamada telefónica hasta el día de la entrevista tienes tiempo para leer e informarte acerca de la empresa. En primer lugar, busca en Google el nombre de la empresa y después métete en su página web y sus redes sociales. Investiga sobre su historia, sus valores, su filosofía, los productos y servicios que ofrece, así como sus clientes. El hecho de que tengas conocimiento sobre la empresa te ayudará a construir tu discurso y a alinearlo con los intereses de la empresa. En otras palabras, podrás encontrar los puntos en común que tienes con la empresa y vincularlos con tus habilidades y competencias. Piensa posibles preguntas que te pueden hacer en la entrevista y prepárate las respuestas Eso hará que vayas más seguro y te dará tranquilidad. Aunque todas las entrevistas son diferentes, algunas preguntas suelen ser más comunes y habituales. Por ejemplo: ¿Qué te interesa del puesto? ¿Qué te gusta hacer en tu tiempo libre? ¿Cuáles son tus fortalezas y debilidades? ¿por qué deberíamos elegirte? Si quieres puedes practicar con tus amigos o familia, pero ¡no te las aprendas de memoria! Tienes que ir bien preparado, pero responder con naturalidad. Deja que sea la persona que te entrevista la que marque el ritmo Es importante que escuches a tu entrevistador y que no le interrumpas. Deberéis de mantener un dialogo dónde el entrevistador marque los tiempos y el ritmo en cada momento. Por ejemplo, si hay silencios incómodos, no intentes rellenarlos hablando de temas que no te has preparado. Presta atención y pregunta posibles dudas Desde el primer momento tienes que estar pendiente, para que no se te pase nada por alto. Cuando te hagan las preguntas escucha atentamente en cada momento y no te precipites: así podrás responder a lo que se te pregunta. Si no te ha quedado clara la pregunta o no te has enterado bien ¡no te preocupes! Está bien pedir aclaraciones. Piensa tus puntos fuertes Una pregunta muy común que suelen hacer en las entrevistas es cuáles son tus fortalezas. A la hora de pensar en ellas, resalta aquellas que estén en línea con el puesto. Algunos ejemplos son: creatividad, organización, habilidad para trabajar en equipo. En la guía 20 competencias contra la exclusión laboral encontrarás un listado con las competencias más demandadas y cómo entrenarlas. Lleva alguna pregunta preparada para hacer al entrevistador Así demuestras que tienes interés por conseguir el trabajo. Al final de la entrevista los reclutadores te darán opción de hacerles alguna pregunta. Lo ideal es que pienses un par de preguntas y las hagas al final de la entrevista: así verán que estas interesado y motivado para el puesto. Por ejemplo, puedes preguntar: ¿Cuándo prevéis que habrá noticias sobre el proceso de selección? Por último, no olvides sonreír Pero siempre en el contexto de la conversación y en el momento adecuado. Y sobre todo, agradece que te hayan llamado al salir de la entrevista. ¡Que tengas mucha suerte! ¡Ya estás listo para brillar en tus próximas entrevistas! ISABEL COLORADO COMPARTIR ÚLTIMOS POSTS Diseña un plan de formación Elabora tu propuesta de valor profesional Define tu estrategia para buscar empleo Autoconocimiento: tus fortalezas en la búsqueda de empleo Elabora un kit de herramientas para el empleo ARTÍCULO ANTERIOR 6 errores que debes evitar en tu currículum ARTÍCULO SIGUIENTE Qué no hacer en una entrevista de trabajo Seguro que te va a interesar MARATÓN DEL EMPLEO Sectores con más ofertas de empleo IRENE GIL - 1 MARZO 2024 MARATÓN DEL EMPLEO ¿Dónde puedo trabajar?: qué es la vocación profesional PALOMA JARA - 26 FEBRERO 2024 EMPLEO Diferencias entre incapacidad laboral y discapacidad PALOMA JARA - 28 NOVIEMBRE 2023 © Copyright - Fundación Adecco