ESPAÑOLVALENCIÀ GIPE Gabinete de Iniciativas Para el Empleo ¿Qué es? Servicios Ubicación Contactar + Info Buscar: Consejos para superar una Entrevista de Trabajo Antes de la Entrevista Conoce todo lo que puedas de la empresa Repasa tus aptitudes, tu experiencia y tu formación Lleva el currículum y conócelo a la perfección, ya que se basarán en él Hazte una relación de tus puntos débiles y prepara argumentos para defenderlos Hazte una relación de tus puntos fuertes y prepara argumentos que los corroboren Si te citan por escrito, confirma tu asistencia Comprueba tu apariencia (evita ropa llamativa; bien vestido/a, limpio/a y afeitado) Ve solo/a Sé puntual (5 minutos antes) Prepara la entrevista, el seleccionador va a hacerlo también Durante la Entrevista Crea una buena impresión. Las primeras impresiones son de gran importancia. Muchos empresarios consideran que tras haber visto entrar por la puerta a un candidato, observar la forma de dar la mano y sentarse, son capaces de decidir sobre su valía Saluda al entrevistador con una fórmula convencional: Buenas tardes Sr. Ruiz Siéntate derecho/a, ni al borde de la silla (inseguridad), ni repantingado/a (falta de respeto) No seas el/la primero/a en extender la mano Saluda con un apretón de manos y sonríe, mirándole a los ojos No te sientes hasta que te lo digan No tutees si no te lo indican Estáte atento/a y simpático/a Evita ponerte nervioso/a y los gestos que lo indiquen como morderte las uñas, golpear con el boli en la mesa, agitarte en el asiento... No fumes No interrumpas Mira al entrevistador a los ojos, pero sin intimidar Deja que él tome la iniciativa No hables demasiado, ni demasiado poco Cuida tu lenguaje No peques de agresivo/a ni de sensiblón/a No te aproximes en exceso a el entrevistador/a No pongas los codos encima de la mesa del entrevistador No cruces los brazos, puede parecer que estás a la defensiva Si te ofrecen una bebida puedes aceptar pero, que no sea alcohólica Silencia el móvil, y no lo utices mientras dure la entrevista Piensa antes de contestar Responde clara y brevemente Di siempre la verdad Si te preguntan sobre ti mismo/a, enfatiza tu formación, experiencia y resultado de tus trabajos No uses palabras rebuscadas No respondas con evasivas o dudas, ni con monosílabos Intenta no utilizar expresiones tajantes "siempre, nunca", ni utilices latiguillos "osea", "este", "bueno"... Muestra entusiasmo por el trabajo, pero no lo supliques No hables mal de las empresas en las que has trabajado No te niegues a responder preguntas Si te hacen preguntas de tipo cómo: si va de viaje con su novio/a ¿ qué piden una o dos habitaciones?; responde que en tu opinión ese asunto es irrelevante para deducir tu idoneidad para el puesto al que optas. Dilo con seriedad pero no con agresividad. Estas preguntas valoran tu control emocional Piensa y responde de manera positiva No digas que necesitas terriblemente el trabajo No critiques a pasados empresarios si no tienes experiencia:: No digas, "acabo de terminar mis estudios y no tengo experiencia profesional" enfoca de otra manera la respuesta ... "estoy disponible para trabajar y dispuesto/a a poner en práctica todos los conocimientos que he adquirido en mis estudios Haz preguntas Sobre las posibilidades de promoción, la empresa o el puesto de trabajo Expresa tu agradecimiento Después de la Entrevista Analiza los resultados, anota puntos fuertes y débiles durante la entrevista...puede servirte para próximas entrevistas en esa o en otras empresas. Posibles preguntas que te pueden plantear en la entrevista Personalidad Háblame de ti mismo Háblame de tus actividades al margen de tus estudios/ trabajo Cuéntame una anécdota de tu vida en la que resolvieras con éxito una situación problemática ¿Qué gana la empresa si te contrata a ti en lugar de a otro candidato?¿Qué elemento diferencial aportas? Si fueras tú el encargado de realizar esta selección y yo fuera el candidato, ¿qué cualidades te gustaría que yo reuniera? ¿Te gusta trabajar con gente o prefieres trabajar solo? ¿Te consideras como un líder o como un seguidor? ¿Por qué? ¿Cual ha sido la decisión más importante que has tenido que tomar? Defínete a tí mismo con cinco adjetivos calificativos. Justifícalos. ¿Qué has aprendido de tus errores? ¿Acabas lo que empiezas? Piensa en......un profesor, un amigo, tu novio/a. Si le preguntaran cómo eres tú, ¿qué crees que contestarían? Si todos los trabajos tuvieran la misma remuneración y la misma consideración social ¿qué es lo que realmente te gustaría hacer? Describe tu escala de valores ¿Qué personas te sacan de quicio? ¿Duermes bien? ¿Cómo reaccionas habitualmente frente a la jerarquía? ¿Cómo te insertas en un equipo de trabajo? ¿Qué impresión crees que he sacado de ti tras esta entrevista? Formación ¿Por qué estudiaste arquitectura, derecho, económicas.........? ¿Cómo decidiste estudiar.............?¿Qué otras carreras te atraían? ¿Quien influyó más en ti a la hora de elegir tu carrera? ¿Qué asignaturas te gustaban más/menos y en cuáles sacabas mejores/peores notas? ¿En qué medida tus calificaciones se deben a tu esfuerzo personal y en qué medida a tu inteligencia? ¿Qué cambios habrías introducido en el plan de estudios de tu Facultad o Escuela, si hubieras podido? ¿Cuál fue la experiencia más gratificante durante tu vida como estudiante? ¿Piensas proseguir o ampliar tus estudios de alguna manera? Si volvieras a empezar tus estudios, ¿qué harías de modo diferente? En tu formación complementaria, ¿qué seminarios o cursos de corta duración has realizado?¿Qué te motivó a realizarlos? ¿Realizaste algún trabajo de "estudiante" (clases, trabajos de verano, prácticas...)? ¿Tuviste algún puesto representativo durante tu tiempo de estudiante? (Delegado de curso, miembro de la Tuna...? Trabajos anteriores ¿Qué aprendiste durante tus trabajos anteriores? ¿Qué funciones desempeñabas? ¿Cuánto cobrabas? ¿Debías supervisar el trabajo de alguien? ¿Cuál de tus trabajos previos te ha gustado más/menos? ¿Por qué? ¿Cuál es tu proyecto o solución más creativa? ¿Cómo te llevabas con tus compañeros, con tus jefes, con tus subordinados? ¿Cuál fue la situación más desagradable en que te viste?¿Cómo le hiciste frente? Describe el/la mejor jefe/a que hayas tenido. Y el/la peor Descríbeme un día típico en tu trabajo anterior ¿Cómo conseguiste ese trabajo, esa práctica...? Empleo ¿Qué sabes acerca de nuestra empresa? ¿Qué te atrae de ella? ¿Qué ambiente de trabajo prefieres? ¿Prefieres un trabajo previsible o un trabajo cambiante? ¿Qué relaciones piensas debe haber entre un jefe y su colaborador inmediato? Estarías dispuesto/a a trasladarte a vivir a otra ciudad, a otro país, o a viajar con frecuencia? ¿Tienes alguna preferencia geográfica? ¿Cuál crees que puede ser para ti la mayor dificultad al pasar de la vida de estudiante a la vida laboral? ¿Qué departamento (marketing, financiero, producción, comercial...) te atrae más? ¿Cuáles son tus puntos fuertes y tus puntos débiles para este puesto? ¿Qué te ves haciendo dentro de cinco años? ¿Cuáles son tus objetivos a largo plazo?¿Cómo crees que podrás lograrlos? ¿Cómo te enteraste de la existencia de este puesto? ¿Por qué piensas que vas a tener éxito en este trabajo? ¿Con qué tipo de jefe te gustaría trabajar? ¿Y con qué tipo de jefe crees que acabarías por chocar? ¿Estarías dispuesto/a a realizar un curso de formación a cargo de la empresa, antes de ser contratado/a? ¿Cuánto quieres ganar ahora ( y dentro de cinco años) ? ¿Prefieres trabajar en una empresa grande, mediana, pequeña, pública, privada...?¿Por qué? ¿Te gusta la previsibilidad de un trabajo cuya hora de comienzo conoces, así como la hora de finalización, o prefieres un trabajo en el que hoy no sabes exactamente lo que harás mañana? ¿Cuándo podrías incorporarte al trabajo? ¿Qué personas de las empresas en que has trabajado anteriormente pueden darnos referencias de ti? ¿Participas en otros procesos de selección? ¿Qué opinas de.....la unión monetaria, el terrorismo, el feminismo, los políticos, los sindicatos.........? ¿Comentas con tus padres-esposa/o-novia/o las incidencias de tu trabajo? Vida privada ¿Con quién vives? ¿A que se dedica tu familia? ¿Tienes novia/o - esposa/o? ¿Que opina de este trabajo? ¿Qué haces en tu tiempo libre? ¿Cuáles son tus aficiones favoritas? ¿Cuál es último libro que has leído? ¿qué te pareció? Compartir en... © 1996-2018. GIPE, Gabinete de Iniciativas Para el Empleo, Universidad de Alicante Fundación General. CIF: G53738308. [HTML5]