This website uses cookies The University of Barcelona website uses its own and third-party cookies in order to manage your preferences (remember information so that you access the website with certain characteristics that may differentiate your experience from that of other users), with statistical purposes (analyze how you interact with the website) and marketing purposes (manage the advertising offered by adapting it according to your browsing habits). For more information on cookies you can consult the Cookie Policy on the University of Barcelona website. Allow selection Allow all cookies Necessary Preferences Statistics Marketing Customize cookies Català Español English Directori Facultat d'Informació i Mitjans Audiovisuals La Facultat Estudis Recerca Serveis Pràctiques i ocupació Mobilitat Inici Pràctiques i ocupació Col·laboracions i convenis Informació per a titulats Consells i recursos per trobar feina Pràctiques i ocupació Col·laboracions i convenis Informació per a estudiants Informació per a titulats Consells i recursos per trobar feina Programes d'intercanvi i mobilitat StartUB! Alumni UB Accés al programa de pràctiques GIPE Serveis a les empreses Servei d'Informació d'Ofertes de Feina Consells i recursos per trobar feina 1. Per on començar En els recursos següents trobareu informació pràctica per elaborar les primeres eines per a la recerca de feina: el currículum vitae (amb diversos models i exemples) i les cartes de presentació, ja siguin per respondre un anunci, ja siguin per presentar-vos a una empresa (autocandidatura). També trobareu informació sobre la importància de plantejar una estratègia de recerca, conèixer les vostres competències i el vostre potencial, i com afrontar una procés o entrevista de selecció, el pas següent a l'enviament de les cartes i els currículums. Porta22. Informació sobre com buscar feina, orientació professional, noves sortides professionals i sectors emergents, cursos gratuïts sobre com buscar feina o millorar la situació laboral, directoris d'empreses... La web és un aparador de tots els serveis, gratuïts, que s'ofereixen en aquesta iniciativa. El material penjat va canviant. Servei d'Ocupació de Catalunya. Orientació per trobar feina, informació pràctica sobre com fer el currículum i cartes de presentació, exemples de proves de selecció, cercador d'ofertes de feina. Visió global. Presentacions de la Jornada d'Orientació Professional. La inserció laboral des de cadascun dels ensenyaments. Són idees que poden ser molt útils i ajudar en un primer acostament. Consulteu-les aquí. (Enllaç antic) 2. Recursos per buscar feina A ESPANYA Especialitzats en Informació i Documentació Bibliojobs (http://bibliojobs.net/) Docuweb (http://www.docuweb.es) Especialitzats en Comunicació Audiovisual Audiovisuales.com (https://www.audiovisuales.com/) Domestika (https://www.domestika.org/es/jobs) Filmutea (http://www.filmutea.com/) Gravewinejobs (https://www.grapevinejobs.co.uk/) Generalistes Cv10 (http://www.cv10.es) Feina Activa (https://feinaactiva.gencat.cat/web/guest/home) InfoJobs.net (https://www.infojobs.net/) Jobbydoo (https://www.jobbydoo.es/) LinkedIn (https://es.linkedin.com/) Monster.es (http://www.monster.es) Tecnoempleo.com (http://www.tecnoempleo.com) Trabajos.com (http://www.trabajos.com) Trovit (http://empleo.trovit.es/) Universia (http://emplea.universia.es/) Si veniu de l'àmbit d'Informació i Documentació, consulteu el web del Col·legi Oficial de Bibliotecaris-Documentalistes (http://www.cobdc.org) i, si ja us heu pogut col·legiar, apunteu-vos a la seva Borsa de Treball. Si veniu de l'àmbit de Comunicació Audiovisual, consulteu el web del Col·legi Professional de l'Audiovisual de Catalunya (http://cpac.cat) i, si us hi heu col·legiat, apunteu-vos a la borsa de treball. Envieu el currículum a les empreses del ram. Un lloc web interessant és INFOPIME (http://www.bcn.es/ipminfopime/) on trobareu un directori d'empreses i professionals de la ciutat de Barcelona. A la biblioteca de la Facultat d'Econòmiques podeu trobar guies i directoris d'empreses, i al Servei d'Atenció a l'Estudiant (SAE) podeu consultar la darrera edició de la Guía de las empresas que ofrecen empleo. Subscriviu-vos a alguna llista de distribució, com per exemple Iwetel (http://www.rediris.es/list/info/iwetel.html) o Bibcat (http://groups.yahoo.com/group/bibcat/). Si us interessa fer oposicions podeu visitar la pàgina web del Ministerio de Administraciones Públicas. La llista de distribució Ofer-trabec envia un recull setmanal d'algunes oposicions d'arreu d'Espanya. Les relacionades amb BiD i CAV es pengen a la cartellera de la Facultat i es difonen al SIOF. També hi ha altres webs d'oposicions, com el de la Generalitat. I si sabeu que ha sortit una convocatòria i voleu tenir les bases, cerqueu-les al BOE (http://www.boe.es/diario_boe/). Al CIDO (Centre d'Informació i Documentació Oficials) de la Diputació de Barcelona (http://www.diba.cat/cido/) podeu trobar altres butlletins oficials. Si us interessa treballar en el món editorial, podeu deixar les vostres dades a la següent pàgina web: http://www.guia-editores.org/index.php/empleo/demandas-empleo/documentalistas. A L'ESTRANGER Especialitzats en Informació i Documentació - COMUNICACIÓ AUDIOVISUAL Recursos d'abast internacional ALA joblist: https://joblist.ala.org/. Llista de distribució d'ofertes de treball gestionada per l'American Library Association. EURES: the European job mobility portal: https://eures.europa.eu/index_es. Ofertes de feina a Europa per a totes les professions (cal incloure «library» o similars al camp de paraules clau). INALJ: the nexus of information professionals and information potential / Library and LIS jobs: http://inalj.com/. Servei d'informació d'ofertes de feina en Informació i Documentació, principalment per als Estats Units, però també per a Canadà i altres països. Job opportunities: https://epso.europa.eu/job-opportunities_en. Recull de les ofertes de feina per als organismes de la Unió Europea, a càrrec de l'EPSO (European Personnel Selection Office). Cal cercar per text lliure paraules com "archive, document, information, knowledge, library, record...". Libjobs: Library and Information Science jobs mailing list: https://mail.iflalists.org/wws/arc/libjobs/. Llista de distribució d'ofertes de feina, d'àmbit internacional. Gestionada per l'IFLA. Vacantes: https://ufi.maec.es/vacantes/. Base de dades d'ofertes de feina en organismes internacionals, gestionada pel Ministeri d'Afers Exteriors, Unió Europea i de Cooperació. Cal cercar a «sector»: Biblioteconomía/Documentación; Información/Medios de comunicación. Alemanya BAK_jobinfo: https://listserv.zib.de/mailman/listinfo/bak_jobinfo. Llista de correu en alemany que difon ofertes de feina en l'àmbit de la Informació i Documentació de Berlín. N'és responsable el Berliner Arbeitskreis Information. Requereix subscripció gratuïta prèvia. Bibliojobs: http://www.bib-info.de/verband/berufsfeld-information-bibliothek/bibliojobs.html. Recull d'ofertes de feina en llengua alemanya, ofert per Berufsfeld Information Bibliothek (associació professional d'Alemanya). Jobbydoo: https://www.jobbydoo.de. Servei d'ofertes de feina generalista que recull anuncis de diferents proveïdors del país. Austràlia Job vacancies: https://alia.org.au/jobs. Servei d'ofertes de feina a càrrec de l'Australian Library and Information Association. Bèlgica Offres d'emploi: https://www.abd-bvd.be/fr/services/offres-d-emploi/. Servei d'informació d'ofertes de feina per a Bèlgica, oferta per l'Association Belge de Documentation = Belgische Vereniging voor Documentatie. Offres d'emploi: https://www.apbfb.be/index.php/ressources/offres-d-emploi.html. Servei d'ofertes de feina per a la part francòfona de Bélgica, ofert per l'APBFB (Association des Professionnels des Bibliothèques Francophones). Canadà EBSI. Banque d'emplois: https://diplomes.ebsi.umontreal.ca/emplois/index.aspx. Servei d'ofertes de feina de la Université de Montréal, Éscole de bibliothéconomie et des sciences de l'information The partnership job board: https://partnershipjobs.ca//. Servei d’ofertes de feina del conjunt del Canadà, creat per la British Columbia Library Association. Dinamarca Bibliotekarjob: http://minejob.bibliotekarjob.dk/. Servei d'ofertes de feina per a bibliotecaris i altres professionals de la informació ofert per l'associació de bibliotecaris danesos (Bibliotekarforbundet). Les ofertes es poden seleccionar per especialitat, tipus de feina i emplaçament geogràfic. Estats Units AIIM Job Center: https://jobs.aiim.org/jobseeker/search/results/. Servei d'informació d'ofertes de feina relacionades amb la gestió de continguts a les empreses (tecnologies, processos i serveis), en l'àmbit dels Estats Units. És proporcionat per l'empresa AIIM. Archives Gig: http://archivesgig.wordpress.com/. Blog amb ofertes de feina del camp de l'arxivística i gestió documental, sobretot d'Estats Units, però també internacionals. El responsable és Meredith Lowe, de la School of Library and Information Studies de la University of Wisconsin-Madison. Career Center: https://careers.sla.org/jobs/. Servei gratuït d'ofertes de feina ofert per la SLA (Special Libraries Association). Careers: https://asist-jobs.careerwebsite.com/. Servei d’informació d’ofertes de feina proporcionat per ASIS&T (American Society for Information Science and Technology). Ofereix un servei d’alertes personalitzat. Employment: https://sils.unc.edu/careers/jobs-internships. Servei d'informació de llocs de treball relacionats amb la gestió de continguts digitals, realitzat pel Digital Curation Exchange, unitat de la School of Information and Library Science at the University of North Carolina, Chapel Hill. Job/Residency/Intership listings: https://www.arl.org/jobs/job-listings/. Servei d’informació d’ofertes de feina per a biblioteques universitàries dels EUA, ofert per l’ARL (Association of Research Libraries). Job zone: http://jobs.libraryjournal.com/?ref=ljnav. Servei d’informació d’ofertes de feina per a tot tipus de biblioteques ofert per les revistes Library journal i School library journal. Libjobs: http://www.libjobs.com/cgi-bin/newweb/seeker.pl Servei d'informació d'ofertes de feina per a biblioteques i empreses de serveis bibliotecaris dels Estats Units i el Canadà. Libtechjobs.org: https://librarytechnology.org/jobs/. Servei d'informació d'ofertes de feina per a biblioteques i empreses de serveis bibliotecaris. Sobretot llocs de treball de caire tecnològic. Online Career Center. http://careers.archivists.org/jobs. Servei públic de la Society of American Archivists d'ofertes de feina en l'àmbit dels arxius, als Estats Units. Vegeu més recursos per als EUA a "Library Employment Sources on the Internet" de Catherine Barr: http://www.infotoday.com/cilmag/jul12/Barr--Library-Employment-Sources-on-the-Internet.shtml. França Abd. Emploi: https://www.abd-asso.org/category/emploi/. Servei d'ofertes de feina ofert per l'Association des Bibliothécaires Départementaux de França. Són ofertes preferentment per a funcionaris francesos; però oberts a altres si no hi ha candidats. Adbu: https://adbu.fr/emploi. Servei d'ofertes de feina per a biblioteques universitàries i especialitzades, a França. Archimag. Emploi: https://www.archimag.com/emplois. Servei d'ofertes de feina per a França, ofert per la revista Archimag. Biblioemplois: https://biblioemplois.wordpress.com/. Blog dedicat a oferir ofertes de feina a França. Bibliofrance: http://bibliofrance.org/index.php/auto-genere-a-partir-du-titre/offres-d-emplois-de-bibliofrance. Portal sobre el món de les biblioteques, amb un apartat dedicat a ofertes de feina a França. BiblioPat. Offres en cours: https://www.bibliopat.fr/offres-en-cours. Servei d'ofertes de feines i de pràctiques, per a França. Cepid: https://www.cepid.eu/espacecandidats.php. Ofertes de pràctiques i de feina a França. Jobted: https://fr.jobted.com/. Servei d'ofertes de feina generalista que recull anuncis de diferents proveïdors del país. Service emplois et stages: https://www.enssib.fr/services-et-ressources/emplois-stages. Servei d'ofertes de feina i de pràctiques ofert per l'Enssib (École nationale supérieure des sciences de la information et des bibliothèques). Índia LIS links: http://www.lislinks.com/profiles/blog/list. Servei d'oferta de feines per a biblioteques a l'Índia, creat per Badan Barman Irlanda IrishJobs.ie: http://www.irishjobs.ie/. Agregador d'ofertes de feina generalista per a Irlanda. Per localitzar feines del nostre camp professional, es poden utilitzar paraules clau al cercador, o bé explorant les categories existents. LibraryJobs.ie: http://libraryjobs.ie/. Blog creat per Margaret Irons que recull ofertes de feina per treballar en el món de les biblioteques a Irlanda. University vacancies Ireland: https://www.universityvacancies.com/. Servei d'ofertes de feina per a les universitats irlandeses. Cal utilitzar paraules clau per recuperar els llocs lligats a informació i documentació. Itàlia Jobbydoo: https://www.jobbydoo.it. Servei d'ofertes de feina generalista que recull anuncis de diferents proveïdors del país. Nova Zelanda Vacancies: https://lianza.org.nz/professional-development/opportunities/vacancies. Servei d'ofertes de feina de LIANZA, l'associació d'Informació i Documentació de Nova Zelanda. Països Baixos Werken in de bibliotheek: http://werkenindebieb.nl/. Servei de difusió d'ofertes de feina en l'àmbit de la Informació i Documentació per als Països Baixos. Portugal Bolsa de emprego da BAD: http://www.apbad.pt/BolsadeEmprego/bolsa_anuncios.htm/. Servei d'informació d'ofertes de feina per a biblioteques portugueses, ofert per BAD, l'associació professional portuguesa. Regne Unit Glen Recruitment: http://www.glenrecruitment.co.uk/job-search. Empresa de col·locació laboral especialitzada en Informació i Documentació. Guardian jobs: http://jobs.guardian.co.uk/. Servei generalista publicat pel diari anglès The Guardian. Al cercador de la seva base de dades cal buscar «librarian» o termes similiars. Information professional jobs: https://informationprofessionaljobs.com/ . Servei d'ofertes de feina per al Regne Unit, ofert per CILIP (associació professional britànica). Job vacancies: http://www.sla.org.uk/Job-vacancies.php. Ofertes de feina en biblioteques escolars del Regne Unit, recopilades per la SLA (School Library Association). Jobbydoo: https://www.jobbydoo.co.uk. Servei d'ofertes de feina generalista que recull anuncis de diferents proveïdors del país. Jobs.ac.uk: http://www.jobs.ac.uk/. Servei d'ofertes de feina internacional, però amb especial incidència en el Regne Unit. Fixeu-vos en els apartats «Information Management and Librarianship» i «Library Services and Information Management». Jobs and skill search: http://jobseekers.direct.gov.uk/. Servei generalista d’ofertes de feina del Regne Unit gestionat pel govern britànic. Jobsforinfopros.com: the jobsboard for library and information professionals: http://www.jobsforinfopros.com/. Servei de distribució d'ofertes de feina en l'àmbit del Regne Unit. Oxford University graduate library trainees: http://www.bodleian.ox.ac.uk/about-us/jobs/trainees. Ofertes de pràctiques al Regne Unit. Sue Hill Recruitment: http://www.suehill.com/jsearch.htm. Empresa de col·locació laboral especialitzada en Informació i Documentació. TFPL Recruitment: http://www.tfpl.com. Ofertes de feina relacionades amb la gestió de la informació en l'àmbit del Regne Unit. Sud-àfrica Careerjet: https://www.careerjet.co.za/librarian-jobs.html. Ofertes de feina per a la República de Sud-àfrica. Ofereix un servei d'alertes. Suïssa Emploi: http://vsa-aas.ch/fr/actualites/emploi/. Servei d'ofertes de feina en l'àmbit de l'arxivística, a Suïssa, mantingut per l'Association des archivistes suisses (AAS). Stelleninserate: https://bibliosuisse.ch/Angebote/Stelleninserate. Servei d'ofertes de feina mantingut per BiblioSuisse: die Stimme der Bibliotheken ----- Recordeu també que als llocs web de les associacions de bibliotecaris i documentalistes d'arreu del món podeu trobar una secció on s'exposen ofertes de feina, i per tant convé visitar-los. COMUNICACIÓ AUDIOVISUAL Recursos d'abast internacional Behance: http://www.behance.net/joblist. Portal web gestionat per Adobe que inclou la possibilitat de penjar el propi portafoli professional. També disposa d'un cercador d'ofertes de feina i projectes per país. Regne Unit media.info http://media.info/jobs. Directori internacional d'empreses de mitjans, centrat en el Regne Unit. Disposa d'un apartat d'ofertes de feina en ràdio, televisió i mitjans impresos. Grapevinejobs: http://www.grapevinejobs.com. Eina de cerca d'ofertes en l'àmbit audiovisual principalment al Regne Unit. Finalment, també és recomanable visitar tots els llocs d'informació possibles, ja que us poden donar idees interessants. Així alguns d'aquests llocs, on podreu trobar, per exemple, llibres d'empreses que ofereixen feina aquí o a l'estranger són: