¿QUÉ ES UN MBA? RANKING MBA ESPAÑA MBA POSGRADO EXECUTIVE MBA MBA ONLINE ESCUELAS DE NEGOCIOS BLOG CONTACTO Blog Ascender en el trabajo: 7 consejos eficaces Ascender en el trabajo es un objetivo muy común entre los profesionales que han dedicado un tiempo a ejercer determinadas funciones en una empresa. Detrás de este deseo existen motivaciones como obtener un salario más alto, tener sensación de logro o asumir un papel más relevante en la organización. Además de pedir o informar al departamento de RRHH o a un superior el deseo de ascender en la posición orgánica de la empresa o asumir las responsabilidades de un puesto vacante. También debes mostrar que posees las habilidades y aptitudes necesarias para crecer profesionalmente. El secreto está en desarrollar un excelente desempeño laboral y demostrar que eres capaz de encajar en otro puesto de trabajo con mayor responsabilidad. Si bien es cierto que la experiencia, el nivel de desempeño y las habilidades son requisitos para ascender en el trabajo, también hay otras medidas adicionales que contribuyen a que te conviertas en el candidato ideal para un ascenso laboral. A continuación, tienes siete consejos que pueden ayudar a aumentar tus posibilidades y oportunidades para mejorar tu posición laboral y ascender en el trabajo, ya sea en una pyme o gran corporación. Índice de Contenido 7 Consejos sobre cómo ascender en el trabajo 1.- Resuelve problemas y aporta valor 2.- Mejora tu capacidad de liderazgo 3.- Prioriza actividades 4.- Demuestra tu compromiso 5.- Presta atención a las personas y comparte el éxito de los demás 6.- Comparte experiencias fuera de tu lujar de trabajo 7. Define un plan de desarrollo profesional 7 Consejos sobre cómo ascender en el trabajo Aunque los requisitos para ascender o crecer profesionalmente en una empresa pueden variar en función del tipo de organización, si existen ciertas estrategias o medidas universales que puedes empezar a llevar a cabo de forma práctica. De esta forma, aumentarás tus posibilidades de obtener un ascenso en el trabajo. 1.- Resuelve problemas y aporta valor Un principio fundamental que afecta directamente a las posibilidades de ascender en una empresa u otro tipo de organización es nuestra actitud proactiva. Es decir, el ascenso deseado depende de nuestras acciones e iniciativa. Por tanto, debemos mantener una actitud de mejora continua, agudizar nuestra capacidad para resolver problemas y detectar elementos que impidan que la organización logre sus objetivos. Para obtener un ascenso labora es imprescindible, no solo exponer nuestras ganas de mejorar nuestra situación y condiciones, sino que es determinante enfocarse en la mejora de la organización en su conjunto y en sus objetivos generales. Por ejemplo, si detectas que hay un proceso que puede mejorarse o tiene unos costes de recursos innecesarios, comunícalo a tu mando superior o jefe y al resto del equipo. Generalmente, los directivos y jefes de negocio aprecian que los trabajadores muestren interés en la mejora de las actividades de la empresa, valoran las nuevas ideas y a las personas que toman la iniciativa. 2.- Mejora tu capacidad de liderazgo Trabajar en equipo y mantener una buena comunicación son elementos básicos para desarrollar tu liderazgo. Asimismo, dar espacio a otras personas para que consigan sus propios objetivos y delegar funciones son acciones que demuestran tu capacidad para liderar equipos de trabajo. Otros consejos para mejorar tus habilidades de liderazgo son confiar y responsabilizar a otros compañeros de trabajo para que desarrollen tareas de valor. Incluso delega si es necesario. Así, podrás ocuparte de otras funciones más importantes y/o desempeñar de forma eficiente cada proyecto con el fin de demostrar tu eficacia como líder. 3.- Prioriza actividades Definir un plan y marcar unos objetivos son de gran ayuda para crecer profesionalmente. Trabajar muchas horas o lograr éxitos comerciales para tu empresa no garantiza que logres un ascenso laboral. Por ello, para priorizar actividades que agreguen valor tu perfil profesional sigue las siguientes recomendaciones: Piensa de forma estratégica cuáles son los proyectos más interesantes para tu crecimiento profesional. Establece relaciones de valor con las personas correctas. Informa a aquellas personas con poder o capacidad de tomar decisiones sobre cómo es tu trayectoria profesional. El consejo de priorizar actividades como estrategia para obtener un ascenso laboral se resume en lo siguiente: es más efectivo para promocionar tu ascenso hacer 4 cosas de forma excelente que 20 de forma mediocre. Por tanto, marca prioridades en tu horario de trabajo, reduce la realización de tareas menores sin valor y organiza tu tiempo para que puedas ejecutar acciones con alto impacto. 4.- Demuestra tu compromiso Demostrar compromiso en tu puesto de trabajo y con la ejecución de tareas, así como ser honesto e íntegro en el desempeño de las funciones, son factores vitales para conseguir un ascenso laboral. Dominar las funciones de tu puesto actual a nivel de experto bajo un comportamiento ético, tiene como fruto un impacto en el resultado final que no se puede obviar. Si es necesario, construye una lista de las responsabilidades que has asumido, de los logros que has alcanzado y, de las habilidades y experiencia que has adquirido. Esto puede ayudarte en el momento que tengas que demostrar tu compromiso con la organización cuando expreses tus deseos de avanzar y crecer profesionalmente. 5.- Presta atención a las personas y comparte el éxito de los demás Cuando se tiene el objetivo de ascender en el trabajo, es importante que los compañeros y superiores estén informados de tus logros. Pero, igual de importante es felicitar a los compañeros de trabajo cuando consiguen un éxito o unos objetivos. Esta actitud demuestra tu compromiso e interés por la organización en general y que eres una persona con habilidades sociales en la que confiar. Además, no pierdas de vista a las personas que han recibido un ascenso en los últimos años. Identifica sus rasgos de personalidad, éxitos conseguidos, formación y hábitos en el trabajo o en su vida personal. Estas apreciaciones pueden ser una fuente de inspiración y comprensión de lo que puedes hacer, aprender o entrenar para impulsar la evolución en tu profesión y ascender en el trabajo. 6.- Comparte experiencias fuera de tu lujar de trabajo Compartir experiencias con otras personas ajenas a tu trabajo, ya sea participando en asociaciones, publicando contenido en redes sociales o si realizas algún tipo de formación, son buenas formas de que otros conozcan tu profesionalidad y capacidades. Por ejemplo, en los masters MBA se valora mucho que los participantes cuenten experiencias profesionales o cómo consiguieron solucionar un problema concreto. Estas actividades pueden ser el punto de partida para establecer contactos relevantes que puedan transformarse en oportunidades para crecer profesionalmente y/o en nuevas ofertas de trabajo o promociones. 7. Define un plan de desarrollo profesional Ya sea con tu jefe directamente o con el departamento de RRHH, elabora un plan de desarrollo profesional que incluya el grado de responsabilidad que quieres asumir en el futuro en función de tus objetivos. Hacer esto, demuestra tu interés por aprender, adquirir nuevos conocimientos y desarrollar habilidades directivas esenciales que te permitan crecer laboralmente. Por supuesto, demuestra tu fuerte compromiso en la mejora de tus funciones y, en consecuencia, en los resultados de la organización donde trabajas. El consejo para definir un plan de desarrollo requiere en primer lugar que examines tus habilidades y conocimientos. Seguidamente, define tus objetivos y medidas que debes tomar para materializarlos. Ten en cuenta que el plan de desarrollo es un documento dinámico que debe cambiar en la medida que consigas objetivos profesionales o se produzcan cambios en las circunstancias o en tus prioridades. Los pasos fundamentales que conforman el plan de desarrollo profesional son los siguientes: Autoevaluación de aspiraciones, conocimientos y habilidades. Definición de objetivos a corto, medio y largo plazo, Estrategias a seguir. Recursos que necesitas (formación, networking, eventos, etc.). Establece fechas para la consecución de objetivos y recursos que necesitas. Realiza un seguimiento periódicamente de tu progreso (semanas, meses, años…). Ahora que ya conoces las estrategias que puedes implementar sobre cómo ascender en el trabajo, es posible que te encuentres ejerciendo una labor profesional en una compañía u organización donde no hay promociones o simplemente no existe el puesto de trabajo que estás buscando. En este caso, no pierdas la motivación para crecer profesionalmente. Es posible que haya llegado el momento de cambiar de organización o compañía. Pero antes de ponerte en el mercado laboral, asegúrate que cumples con los requisitos y habilidades que demandan las organizaciones en la actualidad. Por ejemplo, si cree que necesitas formación específica, investiga qué programas pueden ayudarte a conseguir tus objetivos de crecimiento profesional. Si es necesario invertir en formación no dudes en hacerlo. Por ejemplo, estudiar un máster especializado en tu sector o un MBA te convertirán en un candidato idóneo para múltiples puestos de trabajo con muchas posibilidades de crecer profesionalmente. Además, la mayoría de las empresas prefieren contratar titulados MBA por el alto nivel que poseen en el desempeño de funciones de gestión y dirección estratégica de negocios. Últimos artículos sin categoría Cómo los MBA promueven el desarrollo profesional de las mujeres En las últimas décadas, la presencia femenina en los masters MBA ha experimentado un... Entradas recientes Cómo los MBA promueven el desarrollo profesional de las mujeres Cargos de una empresa: los puestos directivos principales Identidad Corporativa, ¿Qué es y cómo se construye? Imagen corporativa de una empresa, ¿Qué es y cómo se puede mejorar? Cultura Empresarial: qué es, beneficios y tipos Comentarios recientes Archivos marzo 2024 febrero 2024 enero 2024 diciembre 2023 noviembre 2023 octubre 2023 septiembre 2023 agosto 2023 julio 2023 junio 2023 mayo 2023 abril 2023 marzo 2023 febrero 2023 enero 2023 diciembre 2022 noviembre 2022 octubre 2022 septiembre 2022 agosto 2022 julio 2022 junio 2022 mayo 2022 abril 2022 marzo 2022 febrero 2022 enero 2022 diciembre 2021 noviembre 2021 octubre 2021 septiembre 2021 agosto 2021 julio 2021 junio 2021 mayo 2021 abril 2021 marzo 2021 febrero 2021 enero 2021 diciembre 2020 noviembre 2020 octubre 2020 septiembre 2020 agosto 2020 julio 2020 junio 2020 mayo 2020 abril 2020 marzo 2020 febrero 2020 enero 2020 diciembre 2019 noviembre 2019 octubre 2019 © 2024 Guía MBA Aviso Legal y Políticas