. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici El SOC Persones Empreses Entitats Professionals de l'ocupació Actualitat Tràmits . Obre en una nova finestra. | Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici Persones Busco feina Espais de recerca de feina Espais de recerca de feina El Servei Públic d'Ocupació de Catalunya disposa des de l'any 2008 d'una xarxa d'Aules Actives en diferents municipis de Catalunya, ampliada des de l'any 2013, amb els espais de recerca de feina desenvolupats per entitats col·laboradores en l'àmbit de l'orientació per a l'ocupació. Els espais de recerca de feina tenen per objectiu promoure la recerca organitzada i sistemàtica de feina, per preparar a la persona demandant d’ocupació per a un rellançament a la vida activa, mitjançant la posada en contacte de les persones participants en l'espai amb ofertes de feina que els permetin trobar un lloc de treball adequat al seu objectiu professional. L'espai de recerca de feina ofereix dos serveis diferenciats: Servei de recerca activa de feina: que utilitza una metodologia activa en què es fomenta l'ús de les tecnologies de la informació i la comunicació. S'incentiva i es motiva a les persones participants per potenciar la presentació de candidatures, d'acord amb el seu objectiu professional i l'adequació del seu perfil a les demandes de les empreses, amb l'objectiu d'assolir la seva inserció laboral. Servei d'eines informàtiques: el personal de l'espai de recerca de feina —de forma individualitzada— complementa el coneixement i reforça l'ús de les eines informàtiques, fins que la persona participant disposi del nivell que li permeti dur a terme la recerca de feina de manera fluïda i autònoma. Aules actives Què ofereix? Qui hi pot participar? Com participar? Més informació i contacte Vols millorar el teu perfil professional? Consulta els cursos dels Centres d'Innovació i Formació Ocupacional (CIFO). Formació de qualitat i sense cap cost per a l'alumnat Inscriu-te als cursos Segueix les xarxes socials del SOC Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Accessibilitat Contacte Avís legal Mapa web