¿Estás buscando un nuevo trabajo? Te podemos ayudar a encontrar el mejor puesto para tu perfil. Encuentra tu próximo empleo aquí Herramientas de accesibilidad Búsqueda de Empleo Empleos guardados Acceder Empresas Candidatos Sobre nosotros Contáctanos Estudio de Remuneración 2024 Inicio / Consejo / Consejos para tu empleabilidad / Desarrolla tu potencial Cómo ascender en tu carrera profesional Todos tenemos el ojo puesto en el siguiente peldaño de la carrera profesional, o incluso, en los dos o tres siguientes. Cualquiera que sea la etapa de tu carrera y cualquiera que sea tu profesión, hay una gran posibilidad de que busques dar el paso en un futuro no muy lejano. Más responsabilidad, más dinero, más prestigio, cualquiera sea la razón, la progresión es la base de cualquier carrera. Entonces, ¿qué puedes hacer ahora para asegurarte de que estás bien situado para dar el paso? Tenemos seis consejos que te mantendrán preparado cuando surja la oportunidad. Sigue construyendo relaciones. Construir relaciones es clave en todas las etapas de tu carrera y hay bastante verdad en el dicho, "es a quien conoces". Construir buenas relaciones de trabajo es crucial para el progreso. Unas relaciones de trabajo más fuertes conducen a un mejor trabajo en equipo y te ayudarán a ser más feliz, más productivo y estar más comprometido. Son los cimientos sobre los que se basa el éxito. Acepta más trabajos Hay varias razones para asumir más trabajo cuando se presenta la oportunidad. Por un lado, te expondrá a más proyectos, equipos, colegas, habilidades y procesos, pero también demostrará que eres un jugador de equipo confiable que nunca se rehúsa a trabajar duro. Estos son rasgos que los directivos y los que están en posiciones de liderazgo toman nota. Cuando tu gerente evalúa al equipo y considera quiénes creen que serían adecuados para un nuevo puesto, la persona que siempre ha dado un paso al frente estará entre los considerados. Además, estás construyendo tus habilidades, relaciones y cartera profesional; es una situación en la que todos ganan. Lleva un registro de tus logros Una cosa que hacen demasiados profesionales es perder la pista de sus logros. ¿Cuántos de nosotros hemos llegado a actualizar nuestro CV o perfil en LinkedIn al solicitar un trabajo y nos ha costado recordar todo lo que hemos hecho durante el último año? Lleva un registro de los proyectos en los que has estado involucrado y de cualquier resultado positivo. Anota tus logros y cuando llegue el momento de actualizar tu currículum o de responder a una pregunta difícil en una entrevista, tendrás a mano la información que necesitas. Perseguir las habilidades y la formación Mejorar constantemente tu conjunto de habilidades y buscar entrenamiento es algo que todos los profesionales deberían hacer, no sólo los que buscan un ascenso. Hay varias maneras de hacerlo: puedes buscar incorporarte a otras partes de tu equipo o negocio, involucrándote en el trabajo o en los proyectos. Pregunta a tus colegas sobre su trabajo y busca absorber la información. Cuando surja algo de interés particular, deberías encontrar una manera de formar parte. Además, dondequiera que haya una oportunidad de formación, sé proactivo y aprovecha la oportunidad. Mantén tu integridad Mejorar tu perfil profesional no se trata sólo de levantar la mano cuando llega el trabajo, sino de trabajar con integridad. Hay dos cosas por encima de todas las demás que dañan rápidamente la reputación en el lugar de trabajo: tomar el crédito por el trabajo de los demás, y culpar a los demás cuando las cosas no van según lo previsto. Cuando el crédito es merecido, no hay que ser tímido en aceptarlo, pero cuando el trabajo se hizo como parte de un equipo y otros estuvieron involucrados es importante ser consciente de ello y no quitar mérito a los demás. En segundo lugar, no tengas miedo de admitir tus errores y asumir la responsabilidad cuando sea necesario. Los que se apresuran a señalar con el dedo a los culpables nunca van a ser buenos managers, y para poder ascender tienes que ser capaz de absorber las críticas constructivas y admitir los errores. Aplica El último punto aquí puede parecer obvio, pero con demasiada frecuencia la gente no solicita trabajos o no se presenta cuando aparecen las oportunidades. Si no solicitan o al menos no dan a conocer su interés, entonces existe la posibilidad de que se pierdan oportunidades. En algunos casos, es posible que un gerente haya considerado que usted es un posible candidato para un puesto, pero que haya decidido que le va bien en su puesto actual y busque otro. Declarar tu interés tampoco tiene que significar hacer solicitudes. Hablar con tu gerente y demostrarle que eres ambicioso y que buscas progresar por ti mismo es un paso importante. Cualquier buen gerente debe buscar formas de ayudarte a mejorar y a dar un paso adelante, así que hazles saber que tienes ganas de hacerlo. Si deseas progresar en tu carrera, consulta la sección "Crecimiento de tu carrera" de nuestro sitio web para obtener consejos de expertos. Por otra parte, si estás buscando un nuevo puesto, empieza tu búsqueda aquí hoy. Busca los integrantes cualificados para tu equipo y/o empresa. Contáctanos Comparte en las redes sociales Registrate en MyPage Activa nuestra Aplicación con un clic y comienza tu experiencia de búsqueda de empleo personalizada. Crear cuenta Encuentra oportunidades ¿Buscas vacantes? Tenemos una amplia gama de roles para que elijas. Explorar vacantes ¿Estás buscando nuevas oportunidades laborales? Nuestros consultores de Michael Page te pueden ayudar a conseguir una entrevista. Subir mi CV Encuentra el empleo adecuado para tí La nueva herramienta inteligente para encontrar el empleo perfecto. Subir mi CV Artículos relacionados Cualidades que potenciarán tu liderazgo para las nuevas generaciones ¿Qué habilidades se necesitan desarrollar a nivel gerencial para liderar a las nuevas generaciones? Uno de los aspectos… Por Michael Page4 min. de lectura Mi carrera profesional internacional hacia México Testimonio de Ricardo Jabes, Sales Director en Michael Page México, formado en Michael Page Perú y Chile Hoy quiero… Por Michael Page3 min. de lectura Mi carrera profesional internacional hacia Barcelona Testimonio de Pablo Errázuriz, Associate Executive Manager en Michael Page Barcelona, formado en Michael Page Chile… Por Michael Page4 min. de lectura Información útil Mapa del sitio Aviso de privacidad Términos y condiciones Accesibilidad Diversidad País/Región COVID19 | Seguimos contigo Mantenerte seguro en internet Nuestra Especialización Banca Construcción Executive Search Finanzas y Contabilidad Healthcare & Life Sciences Ingeniería y Manufactura Inmobiliaria y Construcción Legal Marketing Minería Recursos Humanos Retail Seguros Supply Chain & Procurement TI Ventas Recluta con nosotros Déjanos un mensaje Selección de personal Sobre Michael Page PageGroup Inversionistas Google Rating 4.9 Michael Page forma parte de PageGroup. Michael Page es una marca perteneciente a Michael Page International Chile Ltda, con domicilio en Magdalena 181, Las Condes, Santiago.