SUSCRÍBETE NOTICIAS MODA ZAPATILLAS LA BUENA VIDA CUIDADOS GQ RECOMIENDA GQ TV HOMBRES GQ DEL AÑO Cómo muscular a partir de los 40 Vitamina D para ser feliz ¿Correr o caminar? Cómo ser más productivo Proteínas de calidad Suscríbete aquí>> Trabajo 10 consejos para ascender en el trabajo (o seguir siendo el mejor jefe) en 2020 Si las primeras semanas de 2020 han despertado tu apetito profesional, sigue estos 10 consejos para ascender en el trabajo (o para seguir siendo el mejor jefe). Eres inteligente si nunca has dicho estas frases en el trabajo. 10 habilidades que debes dominar para ser feliz y tener éxito antes de los 30. Por V. G. 7 de enero de 2020 SuitsImagen: 'Suits' (USA Network) En las primeras semanas del año puede que te interesen estos 10 consejos para ascender en el trabajo (o seguir siendo el mejor jefe) en 2020. ¿Has pensado en lanzarte de una vez por toda a por tus objetivos profesionales? ¿Tal vez en la forma de un ascenso, de un aumento de sueldo, o incluso de un cambio en tu carrera? Ahora es el momento. Con estos consejos, será mucho más fácil. 1. Haz fácil el trabajo de tus superiores Es tan sencillo que no haría falta que lo mencionásemos, pero no queremos dejarnos nada en el tintero. Si quieres conseguir ese ascenso que tanto deseas o mantenerte como un gran empleado en tu compañía, debes ser eficiente. Eso quiere decir que cumplas con tus objetivos (o los aumentes si eres muy ambicioso y lo ves posible) y que facilites el trabajo a quienes te rodean (sobre todo jefes). 2. Demuestra que puedes trabajar en equipo Si pretendes ascender, no solo debes mirar hacia arriba, también hacia abajo y hacia los lados. ¿Qué queremos decir con esto? Que debes demostrar que eres un buen compañero, que sabes trabajar codo con codo, que puedes compartir proyectos y, en ocasiones, supervisar las labores de equipos humanos. Has de aprender a delegar y a confiar en tus colegas. Así se hace un buen líder. 3. Averigua qué se puede mejorar Si quieres posicionarte como alguien imprescindible en tu empresa, debes compartir su misión y su visión de las cosas, su filosofía y sus labores. Si no, será complicado. Debes tener una perspectiva amplia de lo que se puede mejorar, al menos en tu departamento o respecto a tus tares cercanas, y trabajar en ello. No queremos que te lo eches todo a la espalda, sino que participes y te involucres. 4. Encárgate de los proyectos de inicio a fin En el trabajo del día a día habrá ocasiones en las que puedas destacar, algo clave si quieres que tus jefes te consideren para un ascenso, un aumento de sueldo, o simplemente para seguir en la ola. Si te encargan algún proyecto particular, demuestra que puedes llevarlo a cabo de principio a fin, sea o no compartido con otros colegas. No te agobies, solo planifícate, entrégate y delega si es necesario. 5. Importante: pide el ascenso Nos hemos saltado un punto importante. O tal vez es mejor mencionarlo ahora, cuando sabes qué primeros pasos dar. Nos referimos a que te asegures de que tus superiores saben que quieres ese puesto para el que estás preparado. No solo debes tener esa conversación, sino ser visible en cuanto a tus logros e intereses. Si no los ves convencidos, mantén un diálogo abierto al respecto. 6. Evita las intrigas y los cotilleos Es un consejo que siempre recordamos cuando hablamos de compañerismo y buenas maneras en el trabajo, y es importante subrayarlo ahora que hablamos de subir un peldaño. Tal vez pienses que si quieres conseguir ese ascenso debas participar de los cotilleos las intrigas corporativas para poner a tus jefes de tu lado, pero es todo lo contrario. Demuestra que eres de fiar, auténtico y honesto. 7. Aprende a gestionar el estrés Esto es sumamente relevante. Piensa que, en el caso de que logres el puesto que deseas, lo más probable es que aumenten tus responsabilidades. Y con ellas, el estrés. Debes prepararte para todo ello. Si te angustian las labores cotidianas, no es el mejor momento de ascender, sino de aprender a gestionarlas, organizando mejor tu día a día, creando buenas costumbres con una vida saludable. 8. Aprende a priorizar lo importante Esta recomendación está íntimamente relacionada con la anterior, pero en un sentido más práctico. Para ser un buen líder, debes ser también una persona organizada, resoluta y productiva, y para ello has de aprender a priorizar qué tareas son importantes, cuáles no y cuáles puedes delegar. En este artículo encontrarás consejos interesantes para organizar tu día a día de forma clara y eficiente. 9. Proponte objetivos y prepárate bien ¿Has pensado que, aunque creas que estás preparado para abordar ese proyecto o ascenso, tal vez tus jefes consideren que no es así? En ese caso, averigua qué puedes mejorar y ponte a ello. Quizá debas formarte en cuestiones puntuales, perfeccionar algunas de tus labores o rutinas… La mejor forma de encararlo es establecer ciertos objetivos en el tiempo e ir batiéndolos poco a poco. 10. Tantea todas las oportunidades El comienzo del nuevo año es tan buen momento para pensar en un ascenso como en un cambio de trabajo. Es recomendable que mantengas un diálogo interno contigo mismo en el que te plantees si te estás dedicando a lo que de verdad te gusta o si estás en la empresa más adecuada para lograr tus metas. O incluso si te valoran como mereces. Tantea todas las oportunidades y ve a por ellas. También te puede interesar: Eres inteligente si nunca has dicho estas frases en el trabajo Los trabajos más demandados de 2020, según LinkedIn Las 10 habilidades tecnológicas que harán de ti un trabajador necesario en 2020 Los 10 mejores nuevos afterworks de Madrid 10 Fotos Por Juan Claudio Matossian VER FOTOS ETIQUETAS TRABAJO NEGOCIOS Y TECNOLOGÍA GQ RECOMIENDA Noticias Liam Gallagher y John Squire: “Mientras haya gente como nosotros, te podemos asegurar que el rock no va a morir. Al menos, no esta semana” Por Noel Ceballos Noticias La clave para hacer bien una entrevista de trabajo no es la que crees Por Guillermina Carro Noticias 4 cosas que debes hacer después de una entrevista de trabajo para aumentar tus posibilidades, según Harvard Por Saumyaa Vohra Noticias ¿Qué necesitas estudiar para ser director creativo para revistas o proyectos digitales? Te lo contamos todo Por Ana Arjona MÁS EN GQ Noticias Moda Zapatillas La Buena Vida Cuidados GQ Recomienda GQ TV Hombres GQ del Año CONDÉ NAST ESPAÑA Glamour Vogue Vanity Fair Traveler GQ AD Condé Nast College Quiénes somos Condiciones de uso Política de Privacidad Bases legales de concursos Gestion medioambiental Publicidad Política de cookies Instrucciones adblocker Newsletter Suscríbete a GQ Política de afiliación GESTIONAR LAS PREFERENCIAS © 2024 Condé Nast España LargeChevron