Sede electrónica Español Catalán Euskera Gallego Valenciano Francés Inglés Qué es el SEPE Personas Empresas Emprendedores y Autónomos ERTE / RED Personas Encontrar trabajo Encontrar Trabajo Desde estas páginas ponemos a tu disposición toda la información relacionada con las ofertas de empleo, procesos de selección, información y cursos para la ciudadanía. En este apartado podrás encontrar ofertas nacionales y en los países europeos. Plan Recuperación, Transformación y Resiliencia Nuevas políticas públicas para un mercado de trabajo dinámico, resiliente e inclusivo, liderado por el Ministerio de Trabajo y Economía Social. Garantía Juvenil Garantía Juvenil es una iniciativa europea que pretende facilitar el acceso de las personas jóvenes mayores de 16 y menores de 30 años al mercado de trabajo. Agencias de Colocación Las agencias de colocación, son entidades públicas o privadas, que realizan actividades que tienen por finalidad proporcionar un trabajo a las personas desempleadas. Orientación Profesional Ayudar a los trabajadores a encontrar un empleo adecuado a sus características y a los empleadores a contratar trabajadores apropiados a sus necesidades, facilitar la movilidad profesional y geográfica a fin de corregir los desajustes entre la oferta y demanda de empleo, recoger y analizar la situación y evolución del mercado de trabajo, vincularse con el sistema de protección del desempleo con sujeción al compromiso de actividad y coordinarse con el resto de políticas activas de empleo. Empleo Personas con discapacidad Los Centros Especiales de Empleo son empresas cuyo objetivo principal es el de proporcionar a los trabajadores con discapacidad la realización de un trabajo productivo y remunerado, adecuado a sus características personales y que facilite la integración laboral de éstos en el mercado ordinario de trabajo. Políticas de Empleo. Normativa Son las políticas para acelerar la recuperación y la creación de empleo, la reforma del mercado laboral articula una serie de medidas urgentes adicionales de fomento de la contratación y la creación de empleo. EURES. Encontrar empleo en Europa Ofertas de empleo, procesos de selección e información de los diferentes países europeos y el acceso al Portal Europeo de la Movilidad Laboral de EURES. Programas e instituciones Europeas Empleo e Innovación Social (EaSI) del Fondo Social Europeo Plus (FSE+) e información sobre las convocatorias de propuestas de la Comisión Europea en el área de empleo, asuntos sociales e inclusión. Qué es el SEPE Conócenos Comunicación Institucional El Observatorio de las Ocupaciones Estadísticas Más Información Buscador de oficinas Glosario Preguntas Frecuentes Enlaces de interés MInisterio de Trabajo y Economía Social Empléate Fundae Contáctanos Online Teléfono Registro General SS.CC Síguenos Facebook Twitter Linkedin Youtube RRSS Política de cookies Política de privacidad Aviso Legal Accesibilidad Todos los derechos reservados - 2023 SEPE Servicio Público de Empleo Estatal