. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici El SOC Persones Empreses Entitats Professionals de l'ocupació Actualitat Tràmits . Obre en una nova finestra. | Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici El SOC Com ens organitzem Oficines de Treball Oficines de Treball El SOC disposa d'una xarxa d'Oficines de Treball per oferir un servei d'atenció de proximitat i els recursos que s'adeqüin millor a les necessitats de les persones i empreses usuàries. Les Oficines de Treball del SOC ofereixen serveis d'assessorament, orientació i acompanyament, i ajuden a dur a terme els tràmits següents: Imprimir certificats i informes Buscar cursos Informació sobre prestacions i com sol·licitar-les Renovar l'atur Buscar ofertes de feina Modificar la situació administrativa Demanar recordatori de la paraula de pas/PIN Modificar la paraula de PAS/PIN Per a l'atenció presencial a les Oficines de Treball podeu demanar cita prèvia al telèfon gratuït: 900 800 046 Preguntes freqüents Cercador d'Oficines de Treball Atenció telefònica SEPE . Obre en una nova finestra. Informació: 060 Cita prèvia: 91 926 79 70 Et pot interessar Necessito orientació professional Estic a l'atur Vull formar-me Busco feina Vols millorar el teu perfil professional? Consulta els cursos dels Centres d'Innovació i Formació Ocupacional (CIFO). Formació de qualitat i sense cap cost per a l'alumnat Inscriu-te als cursos Segueix les xarxes socials del SOC Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Accessibilitat Contacte Avís legal Mapa web