. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici El SOC Persones Empreses Entitats Professionals de l'ocupació Actualitat Tràmits . Obre en una nova finestra. | Servei Públic d'Ocupació de Catalunya Inici Persones Busco feina Informació sobre el mercat laboral Informació sobre el mercat laboral El mercat laboral La informació sobre les tendències del mercat laboral i dels sectors que generen ocupació és bàsica per a situar-te en la realitat del món del treball. És important tenir coneixement del funcionament del mercat laboral de la zona i del comportament de les ocupacions, per poder prendre una decisió en relació amb l'objectiu professional que busques. El mercat laboral pateix canvis importants contínuament, tant des de l'aspecte sociològic com des de l'econòmic i el tecnològic. Aquests canvis han propiciat la desaparició d'algunes feines i l'aparició d'unes altres. Tenir cert coneixement de la situació del mercat laboral i les previsions de la seva evolució beneficia a l'hora de fixar-te'n objectius professionals. Característiques en les relacions laborals Les relacions laborals són les que s'estableixen entre les persones treballadores i l'empresa en un procés productiu. Les persones treballadores sempre són una persona física, però l'empresa pot ser tant una persona física com una persona jurídica. Les relacions laborals es regulen mitjançant els contractes de treball. Et pot interessar Relacions laborals i qualitat en el treball . Obre en una nova finestra. Consell de Relacions Laborals . Obre en una nova finestra. Dades: Observatori del Treball i el Model Productiu . Obre en una nova finestra. Calendari laboral . Obre en una nova finestra. Vols millorar el teu perfil professional? Consulta els cursos dels Centres d'Innovació i Formació Ocupacional (CIFO). Formació de qualitat i sense cap cost per a l'alumnat Inscriu-te als cursos Segueix les xarxes socials del SOC Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Accessibilitat Contacte Avís legal Mapa web