Primeros pasos Tutoriales Conoce Hotmart Categorías Materiales gratuitos ES Regístrate gratis CARRERA ONLINE ¿Cómo conseguir trabajo? 14 tips para encontrar un buen empleo ¿Sabes cómo encontrar trabajo? Descubre los mejores tips para conseguir un buen empleo y algunas ideas para generar ingresos. 17/12/2022 | Por Hotmart Qué aprenderás en este post 14 tips para conseguir un buen empleo. Otras oportunidades para quien busca trabajo. No te limites: considera todas las posibilidades. En los últimos tiempos, buscar y encontrar trabajo se ha convertido en un arte a raíz de la incesante competencia y de los desequilibrios económicos. A pesar de los desafíos impuestos por el entorno, existen excelentes oportunidades laborales esperando por los mejores talentos. Pero, para lograr tu objetivo y encontrar el puesto de tus sueños, debes considerar algunos tips. Sabemos que buscar la reinserción laboral puede generar cierta frustración, principalmente para quienes están sin empleo desde hace mucho tiempo. El desespero por una ocupación puede jugar en contra haciendo que las personas tomen como tabla de salvación cualquier oportunidad. Los profesionales que deseen reinsertarse en el mercado de trabajo deben preocuparse por los detalles y pensar estratégicamente. En definitiva, todas las etapas, desde la producción del currículum hasta su difusión, inciden en las posibilidades de conseguir la tan soñada vacante. Si estás sin empleo o queriendo cambiar de carrera, pero no has tenido éxito hasta el momento, llegaste al lugar correcto. En nuestro contenido, encontrarás algunos tips sobre cómo encontrar trabajo de la mejor manera. Pero, ¡esto no es todo! Aquí descubrirás mucha información distribuida en los siguientes apartados: ¡Sigue leyendo! 14 tips para conseguir un buen empleo ¿Cómo buscas trabajo? ¿Mandas copias de tu currículum a todas las plazas que aparecen? ¿Te registras en todas las plataformas de empleo y páginas para encontrar trabajo? ¿Les pides ayuda a tus amistades y familiares? Créeme: la falta de enfoque y de una estrategia bien definida pueden perjudicar —¡y mucho!— la búsqueda por la vacante perfecta. Quien desea un nuevo empleo, debe establecer objetivos coherentes, confiar y saber cómo comunicar sus experiencias, así como sus potencialidades de la mejor forma posible. A continuación, te mostramos 14 tips para ayudarte a encontrar trabajo. 1. Define un objetivo claro El primer punto que debes priorizar es la definición de un objetivo claro, tener metas y enfocarte en ellas. Sin dudas, el hecho de no tener trabajo puede generar una serie de sensaciones y sentimientos negativos, al fin y al cabo, esto compromete tu subsistencia. No obstante, es fundamental que mantengas la calma. En lugar de comenzar a buscar trabajo y de postularte a cientos de ofertas, ten muy claro tu objetivo. ¿Y cómo hacerlo? El proceso es bastante muy sencillo. En primer lugar, considera un trabajo que quieras llevar a cabo teniendo en mente que se relacione con tu perfil profesional y académico. Asimismo, prioriza la opción que demande las competencias y habilidades que dominas. Con esto presente, ya puedes comenzar a buscar y a hacer una lista de las corporaciones para las cuales te gustaría trabajar. Para contactarlas, usa las redes sociales o portales de internet y solicita las oportunidades disponibles. Ten presente la necesidad de postularte únicamente a los cupos que se ajusten a tu perfil profesional. Además de facilitar la contratación, aumenta la probabilidad de mantenerte en el plantel por mucho tiempo. Además, preparar tu curriculum con un propósito en mente genera una buena impresión en los empleadores, pues entiendes que eres una persona que sabe lo que quiere y que se dedica a cumplir su objetivo. 2. Fortalece el networking Intercambiar experiencias con otras personas es una excelente manera de encontrar trabajo, sin embargo esto no quiere decir que debas entregar tus tarjetas de presentación a todas las personas que crucen tu camino. Es importante que enfoques en las personas con quienes puedes construir un vínculo. Ten en cuenta quienes puedes ayudar y que puedan tener una oportunidad para ti. Hacer networking es comunicarte, intercambiar conocimientos, ayudarse mutuamente y colaborar con el crecimiento de otras personas, no solamente entregar una tarjeta o hacer amistades en internet. Prioriza conocer personas que actúen en el mismo campo y que, futuramente, puedan recomendarte para alguna vacante en la organización para la cual trabajan, por ejemplo. ¡Quién menos esperas podría ofrecerte una gran oportunidad profesional! 3. Usa las redes sociales Las redes sociales también configuran un campo fértil para conseguir trabajo. Incluso, a diario, muchísimos reclutadores ingresan a internet para buscar nuevos talentos para su negocio y cubrir las necesidades contando con los mejores. Por esta razón, es imprescindible que crees un perfil en las redes sociales, especialmente en LinkedIn, red social dirigida a las relaciones laborales y al ambiente profesional. Para aumentar la probabilidad de que los mejores empleadores te encuentren, añade una imagen de perfil que demuestre profesionalismo, incluye tus principales competencias, así como de tu nivel de formación y la experiencia previa. 4. Utiliza sitios web para buscar empleo Si quieres una buena alternativa sobre dónde encontrar trabajo, las plataformas especializadas en este servicio pueden ser una gran opción. Especialmente, si no cuentas con muchos conocimientos sobre cómo encontrar trabajo en el ambiente digital. En efecto, en Internet, es posible encontrar muchas páginas que para encontrar trabajo y descubrir oportunidades relacionadas con tu perfil, ubicación e, incluso, con los cargos que te gustaría ocupar. Los sitios Infoempleo e Infojobs son algunas de las opciones existentes. 5. Elabora un buen currículum El curriculum es un documento sumamente importante para quienes desean encontrar trabajo. De hecho, consiste en la mejor carta de presentación. A menudo, las personas cuentan con los conocimientos adecuados y suficiente experiencia como para ocupar la vacante que aspiran. Sin embargo, el curriculum les juega en contra justamente por estar mal elaborado. Este documento debe mostrarle al empleador que eres el profesional ideal para ocupar la vacante. Para generarle esta impresión, es fundamental que destaques tus fortalezas y aspectos más relevantes. De este modo, los reclutadores entenderán que te ajustas perfectamente al puesto en abierto. Asimismo: Añade solamente los datos relevantes. Elige y destaca las informaciones más importantes. Recuerda agregar tu información de contacto. Organiza tu currículum. Revisa la gramática y la ortográfica. Si quieres otros tips sobre cómo elaborar un buen currículum, no te pierdas nuestro paso a paso completo. 6. Perfecciona tus conocimientos Intentar conseguir trabajo no significa que tengas que dejar a un lado tu formación profesional. ¡Todo lo contrario! Es fundamental que dediques tu tiempo libre a la obtención de nuevos conocimiento que te ayuden a reinsertarte y, sobre todo, destacarte en el mercado de trabajo. Apuesta en capacitaciones o cursos, ya sea presenciales u online. Esto te ayudará a mantenerte actualizado en tu giro. También puedes inscribirte en eventos que te permitan aprender mucho más y te den la oportunidad de conocer gente nueva y hacer networking de calidad. 7. Realiza trabajos voluntarios La realización de trabajos voluntarios es una de las formas más eficientes de conocer nuevas personas, activarse y encontrar una buena oportunidad. A pesar de parecer una medida poco interesante para los que buscan un retorno financiero inmediato, este tipo de actividad genera credibilidad y habla muy bien de ti. Si todavía no sabes cómo conseguir trabajo, ¡anímate a salir de tu zona de confort y únete a este tipo de iniciativa! Más allá de ser una actividad extremadamente gratificante, muchos empleadores valoran a los interesados que tienen experiencia en el campo del trabajo voluntario. 8. Desarrolla tu marca personal El desarrollo de la marca personal consiste en una tendencia que aporta un gran valor en términos profesionales. Al desarrollarla, puedes posicionarte como autoridad en un nicho de mercado y tienes la oportunidad de diferenciarte del resto de los candidatos mediante el envío de un mensaje único. Si logras posicionarte como un referente experto en tu campo de actuación, abrirás camino para conquistar la oportunidad ideal. 9. Prepárate muy bien para las entrevistas Las entrevistas laborales son instancias que sirven tanto para la organización verificar tus datos, la información que brindaste en el curriculum y tus habilidades blandas (soft skills). Así que, aprovecha la oportunidad para convencer a quien te esté entrevistando de que eres el talento que tanto han buscado. Para tener éxito, es importante que te prepares muy bien conociendo los aspectos clave del negocio y evites improvisar durante la entrevista. A continuación, algunos consejos que pueden ayudarte: Vestimenta: Investiga un poco sobre la cultura corporativa y su código de vestuario. Esto te ayudará a decidir qué tipo de vestimenta es más adecuada para concurrir a la entrevista. Utiliza ropa cómoda que muestre tu personalidad. Cosas que no puedes decir: En efecto, algunos comentarios tienen suficiente potencial para arruinar tu entrevista laboral. Así que, evítalos a cualquier costo. No hagas comentarios negativos acerca de otras personas o compañías. O sea, no seas desleal y no critiques a quienes hicieron parte de tu trayectoria profesional. No mientas bajo ningún concepto. La mayor parte de las personas quiere impresionar al entrevistador y con el afán de asegurar su puesto, recurre a la mentira. A la larga, esta actitud puede desencadenar tu despido. Por eso, actúa con sinceridad, te aseguramos que será muy bien recibido. El egocentrismo tiende a generar repulsa por parte de los empleadores. Así que, ¡evítalo! Si no tienes preguntas, trata de buscar algún motivo para hacer una. De hecho, decir que no tienes dudas demuestra que no tienes tanto interés en la vacante. Aprovecha la oportunidad y aclara tus dudas. Evita preguntar acerca de tu remuneración y de tus vacaciones durante el primer contacto o entrevista, pues el empleador puede entender que tienes la seguridad de que ocuparás la vacante. Algunos trucos para destacarte: Antes de concurrir a la entrevista, investiga lo básico acerca de la empresa. Valórate y difunde tu trabajo con sabiduría: haz hincapié en tus fortalezas, conocimientos, competencias y habilidades. Sé positivo, simpático y mantén una postura abierta y entusiasma por la idea de trabajar en la organización. Presta atención en tu lenguaje verbal y corporal evitando hacer movimientos nerviosos o muy bruscos. 10. Organízate para trabajar en Home Office Conocido en inglés como home office, el teletrabajo consiste en una modalidad donde las personas realizan sus actividades profesionales a distancia, es decir, sin tener que ir presencialmente a la empresa con la que poseen vínculo. Este tipo de trabajo presenta muchas ventajas, como ahorrar tiempo y dinero en transporte, así como trabajar dónde y como quieras, ya sea una biblioteca, en tu casa, con vista al mar, en un espacio de coworking, etc. Pero, si no generas las condiciones necesarias para desempeñarte a distancia, es probable que acarree algunos inconvenientes. Por ejemplo, si no te concentras fácilmente y tienes una rutina aislada, quizás procastines y retrases tus entregas. Además, si no cuentas con los muebles y equipos necesarios, puedes afectar tu salud. Hoy en día, el trabajo a distancia es un modelo de trabajo adoptado en la mayor parte de las organizaciones. Así pues, saber cómo llevar a cabo las actividades en el medio digital, tener disciplina, ser organizado y cumplir plazos son puntos a tu favor en el momento de encontrar trabajo. 11. ¡Confía en ti! No hay nada más atractivo para los reclutadores que un profesional que confía en sí mismo y en sus habilidades. Por eso, otro consejo muy valioso para conseguir trabajo es fortalecer tu confianza. Para lograrlo, puedes apoyarte en blogs, libros, videos en YouTube o charlas motivacionales. Si sientes que la confianza es tu punto débil, también puedes contratar a un coach para guiarte y asesorarte de forma personalizada. 12. No te desanimes ante las adversidades Sabemos que perder el trabajo es una experiencia amarga y terrible. Sin embargo, trata de ser paciente y vencer tus creencias limitantes. En este sentido, vale la pena comprender de que puede pasar algún tiempo hasta encontrar la vacante ideal. La búsqueda por un puesto puede ser agotadora. La clave es mantener un pensamiento positivo y no bajar los brazos. Otras oportunidades para quien busca trabajo Si aún no has encontrado un trabajo que te agrade, pero quieres mantenerte en plena actividad y generando excelentes ingresos, trabajar por tu cuenta, desempeñarte como freelancer, ser Afiliado, vender cursos online, y otras ideas de negocios pueden ser excelentes alternativas. En este sentido, debes tener en mente que no necesitas estar vinculado a