Global Español Contáctanos Acceder Conócenos Sostenibilidad Tecnología y Digitalización Productos y Servicios Accionistas e Inversores Sala de prensa Empleo Energía y futuro Inicio Energía y Futuro Personas Consejos para una entrevista de trabajo 5 consejos para preparar una entrevista de trabajo El primer paso de una andadura laboral Aunque la evaluación pueda generar cierta ansiedad es una oportunidad de oro para desplegar todos tus encantos y conquistar con tu talento. Helena González Romera · Gerente de Selección y Movilidad 11/09/2023 · 5 minutos Preparar una entrevista de trabajo es importante porque ayuda a aumentar tu confianza, permite demostrar tus fortalezas y te da la oportunidad de destacar entre los demás candidatos. Acceder al mercado laboral o mejorar tu situación profesional es una cuestión que depende, en buena medida, de cómo afrontar una entrevista de trabajo. Esta fase del proceso de selección supone una oportunidad de oro para cautivar a los reclutadores. Esa es, precisamente, una de las causas por las que suele generar estrés. Es en la entrevista donde los empleadores tienen la capacidad de evaluar con más detalle tus habilidades, experiencia y aptitudes para determinar si eres adecuado para el puesto en cuestión. Aunque el proceso de selección suele ser competitivo y, en consecuencia, puede invitar al estrés, lo cierto es que también es el mejor momento para demostrar lo que vales. La preparación ayuda a estar más seguro y responder de manera efectiva a las preguntas que te hagan durante la entrevista. ¿Quieres saber cómo hacer una entrevista de trabajo? Aquí tienes una pequeña selección con algunos consejos imprescindibles. Programa de becas y prácticas en Repsol En Repsol te ofrecemos diversos programas para que completes tus estudios especializándote en distintas áreas a la vez que adquieres experiencia. Accede a nuestras becas Consejos para una entrevista de trabajo Investiga la empresa De entre los muchos tips para una entrevista de trabajo que no puedes dejar de poner en práctica este ocupa, sin duda, un lugar fundamental. Con independencia de si es el puesto o las condiciones lo que ha llamado tu atención, averiguar todo lo que puedas sobre la compañía, su cultura, valores, productos o servicios, y cualquier información relevante te ayudará a entender mejor el entorno. A partir de ahí, podrás construir un discurso alineado con los intereses de la empresa mientras pones en valor tus propias habilidades e intereses como profesional. Analiza y comprende el puesto Leer detenidamente la descripción de la oferta de trabajo para asegurarte de que no se te escapa nada es otro de los consejos que debes aplicar para hacer una buena entrevista de trabajo. Asegúrate de tener claras las responsabilidades y habilidades requeridas. Busca en tu experiencia ejemplos concretos que puedas aportar el día de la cita. Enfocarte en tus experiencias y logros relevantes para el puesto no solo te ayudará a ganar confianza, sino que será clave para demostrar tu capacidad a la hora de enfrentar desafíos. Confía en ti mismo y apuesta por la naturalidad A la hora de preparar una entrevista de trabajo puede serte de ayuda saber que hay algunas preguntas que suelen ser habituales. No se trata de ‘saberte al dedillo’ las respuestas sino, más bien, conocerlas para poder contestar con tranquilidad y no dejar que los nervios te jueguen una mala pasada. Qué puedes contarme de ti. Por qué quieres cambiar de trabajo. Cuáles son tus principales fortalezas o por qué crees que eres el candidato ideal para el puesto son solo algunos ejemplos de preguntas que pueden hacerte los reclutadores. Recuerda que si optas al puesto es porque estás preparado para él y estas preguntas son solo parte de un proceso en el que la confianza en ti mismo y la naturalidad serán tus mejores aliadas. Prepara las posibles dudas para el entrevistador Muchos reclutadores dan la opción de resolver tus dudas al final de la sesión. Aunque si en el transcurso de la misma encuentras el momento adecuado y sale de manera natural, sin interrumpir al entrevistador, también puedes hacerlo. Es un momento perfecto para demostrar tu interés por conseguir el trabajo de una manera más explícita. Conocer más sobre el día a día en la empresa, qué es lo mejor de trabajar en ella o cuáles serán los siguientes pasos del proceso de selección son solo algunos ejemplos que puedes incluir para resolver con éxito cómo afrontar una entrevista. Piensa en tus puntos fuertes, sé auténtico y gestiona tus nervios Llegar puntual a la cita, respetar el dress code de la organización o cuidar tu lenguaje no verbal son otros básicos imprescindibles en cualquier guía con consejos para una entrevista de trabajo. La clave, en cualquier caso, es mostrar tu verdadera personalidad y ser auténtico durante la entrevista. Ser tú mismo te ayudará a sentirte más cómodo y a establecer una conexión genuina con el entrevistador. De esta manera ganarás confianza y podrás controlar más fácilmente tus nervios antes, durante y después de la cita. Oportunidades para el talento joven en Repsol Más allá de la experiencia a la hora de preparar una entrevista de trabajo, el talento joven es un pilar clave dentro de cualquier organización. Por lo general, hablamos de perfiles que comparten una mentalidad fresca y una perspectiva innovadora pero, además, suelen estar familiarizados con las últimas tecnologías, tienden a ser ágiles y a adaptarse rápidamente a los cambios, están llenos de energía, entusiasmo y hacen gala de una motivación que puede ser contagiosa y contribuir a una cultura empresarial enérgica y orientada hacia el logro de metas. Tan valiosa como la aportación del talento joven a las empresas resultan las oportunidades de crecimiento y desarrollo profesional que estas brindan a los profesionales junior. “Elegí Repsol porque es una empresa con gran proyección de futuro donde sabía que profesionalmente iba a poder desarrollarme y espabilar mucho más rápido”, reconoce Beatriz Almenara, participante en el programa de becas de la compañía. Una opinión similar a la de Carlota Comeiro, también becaria en Repsol: “Si hay alguien que está dudando sobre si aplicar a una beca de prácticas yo le recomendaría que se lanzara. Al final es la mejor elección para impulsarte y hay infinidad de conocimientos que no se aprenden en la universidad”. Ambas jóvenes forman parte del programa de Programa de prácticas Talent Energy 2023. “Desde el primer momento mis tutores depositaron una gran confianza en mí. Eso es algo que me ha ayudado muchísimo a desenvolverme con soltura y a valorar mis fortalezas y las de mis compañeros para poder complementarnos”, confiesa Comeiro. La joven física asegura que la idea de vivir la transición energética desde dentro “era una oportunidad que no podía dejar pasar”. Horario flexible, prácticas tutorizadas y personalizadas, formación continua, actividades complementarias… La compañía apuesta por sus equipos, de hecho, un 30% de los estudiantes que realizaron becas y prácticas en Repsol se incorporaron a la plantilla. Si buscas una compañía donde desarrollar tu talento y aprender, innovadora, respetuosa con las personas y el medioambiente y en la que, en definitiva, no te aburras, toma nota de estos consejos para una entrevista de trabajo y descubre las oportunidades laborales que te ofrece Repsol. Salario Emocional Tipos y ejemplos de estos beneficios no económicos que encontramos cada vez con más frecuencia en las empresas. ¿Qué es el salario emocional? Personas Mujeres emprendedoras ¿Quieres saber qué características tienen las mujeres emprendedoras? Inicio Personas Consejos para una entrevista de trabajo Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Accesibilidad Alerta por fraude Webs Repsol Contacto Canal de ética © Repsol 2024