PON ACCIÓN Padres y profesionales de Éxito ACERCA DE REGALO BLOG CURSOS COACHING SIN LIMITES CONTACTO Cómo ascender en el trabajo: 9 consejos para que te promocionen sí o sí Seguro que tienes tu propio motivo para conocer cómo ascender en el trabajo. Un aumento de sueldo, de status, querer sentirte mejor contigo mismo, saber que puedes aportar valor. Te voy a contar cuál fue el mío. Aprender y convertirme en un profesional de alto valor. En este artículo no me voy a guardar nada y te contaré totalmente gratis cuales fueron mis secretos para ascender hasta en 4 ocasiones en 6 años. Todos en tiempo de crisis, sin ningún tipo de formación académica relacionada con mi trabajo. Lo mejor de todo, siendo reconocido en cada ascenso no solo por mis jefes sino sobre todo por mis compañeros y colaboradores. Así pasé de vender palomitas en un cine a dirigir 2 cines de la misma ciudad. De ganar menos de 1000€ al mes a más de 50.000€ anuales. Por si ya no te has dado cuenta, la antigüedad es uno de los factores que menos importa a la hora de obtener un ascenso o promoción. Compruébalo en tu empresa. Seguramente los que tienen puestos de responsabilidad ya no son los más veteranos de la empresa. Al contrario de lo que pueda parecer, los títulos no son indispensables. De hecho yo tengo 3 y ninguno me ha servido para ninguno de los ascensos que antes te he mencionado. Lo que si de verdad importa son tus ganas de triunfar y tener un plan. El plan te lo voy a dar ahora en forma de 9 claves para ascender profesionalmente+ 1 error que cometí y que espero que tú no cometas. Las ganas de triunfar las tienes que poner tú. Yo solo puedo animarte y ponerme a tu disposición si necesitas un coach que te acompañe durante este proceso, pero el único que puede hacer algo sobre esto eres tú. Contenido Motivos para ascender de puesto Qué te va a pasar si te quedas estancando en tu puesto de trabajo. Beneficios de no tener un ascenso laboral 9 consejos para ascender en tu trabajo. #1. Haz bien tu trabajo actual. Ama tu trabajo. Ejercicios para amar tu trabajo #2. Fórmate. Nunca dejes de aprender Ejercicios para formarte día a día #3. Respeta a tus jefes Ejercicios para empatizar con tus jefes #4. Sé la solución no el problema Ejercicios para solucionar problemas #5. Sé creativo Ejercicios para ser más creativo #6. Trabaja en equipo. Convierte en el cambio que quieres para tu empresa Ejercicios para generar cambios #7. Conviértete en un líder Ejercicios para convertirte en lider #8. Habla con tu jefe. Ejercicios para hablar con tu jefe #9 Sé paciente y persevera Ejercicios para perseverar El error que cometí y que espero que tú no cometas Motivos para ascender de puesto Seguro que tú ya tienes tus motivos para querer ascender en tu empresa. Como ya te he dicho, el mio fue aprender y ser mejor profesional cada día. Con estos valores los beneficios llegaron solos, casi por arte de magia. Con este pensamiento, cada día es un nuevo reto. Cambia tu estado de consciencia y te desapegas de los resultados. Sabes que el deseado ascenso laboral llegará porque será inevitable. Puede que no sea en tu empresa pero seguro que en otra si lo es. Aun así a nadie le amarga un dulce y aquí están los otros beneficios que te vas a encontrar. Aumento de sueldo Mejores contactos profesionales Un nuevo status social Mayor control sobre nuestro tiempo Poder participar para mejoras tu empresa Qué te va a pasar si te quedas estancando en tu puesto de trabajo. El estudio Randstad Workmonitor revela que sólo el 64% de los profesionales de entre 35 y 44 años quieren ascender. Un dato curioso si los comparamos con otras edades el 72% de entre 25-34 años y el 78% de menores de 24 años. ¿Habremos tirando la toalla los profesionales de nuestra generación? Si te paras a tomar café con alguno de tus amigos, puedes comprobar que estos datos son verídicos. La mayoría se han conformado con su actual puesto de trabajo argumentando que: Desean menos responsabilidades En su empresa no les valoran Prefieren ganar menos y vivir mejor ¿Seguro? Conozco algunos de mis amigos que realmente son felices con su trabajo y disfrutan sin desear nada más. Pueden pasarse horas haciendo lo mismo que para ellos es la felicidad plena. Vas a reconocer rápidamente a las personas así porque siempre están con una sonrisa, hagan lo que hagan. Si llevas más de 2 lunes seguidos pensando: “Ojalá sea viernes” tú no eres de las personas que disfrutan de tu trabajo. Entonces, pregúntate: ¿De verdad no quieres un ascenso? ¿De verdad no te gustaría ver tu empresa desde otra perspectiva? ¿Cambiar cosas para mejorar? Tal vez, hoy te sientas cómodo en tu papel y no quieras complicarte la vida. Antes de decir abiertamente que no quieres promocionar, déjame decirte cuál es el futuro que te espera si sigues por el mismo camino. Te lo digo no como vidente sino desde la experiencia de ver a muchos colaboradores pasar por la misma situación: Te conformarás con lo que tienes. Así que irá pasando el tiempo y cada vez te sentirás más y más frustrado porque tu situación no cambia. Llegará el día que estés harto de todo, incluso puede ser que pienses en tomar otro camino. Pero ya será demasiado tarde, te habrás acostumbrado tanto a esa vida que ya te será imposible cambiar. Lo que ahora te parece asumible, llegará un día en que sea insoportable. Entonces empezarás a culpar a todo el mundo de tu desdicha. A tu jefe, a la empresa, a tus compañeros, al gobierno. En tu interior sabrás que podías aspirar a más, así que vivirás con una sensación de resignación. Esto lo vas a notar tú pero sobre todo tu pareja y tus hijos. Seguramente algún día te sorprendas diciéndoles, “aprovecha tus oportunidades, no hagas no que he hecho yo”.¿En serio ese es el ejemplo que quieres dar a tus hijos? Como no soportas tu vida, cuando termines tu trabajo gastarás el dinero en cosas para llenar tu infelicidad. Y como esta no se compra con cosas materiales, cada vez gastarás más y más hasta que llegue un día en que tu sueldo no te alcance y te pases la vida preocupándote de llegar a final de mes. Este se llama el síndrome del trabajador quemado o burnout. Siento ser yo quien te lo diga pero si ahora no estás bien en el trabajo solo tienes 2 opciones: Proponerte ascender o cambiar de trabajo. Beneficios de no tener un ascenso laboral Por supuesto te lo he pintado muy negro y no tener un ascenso profesional también tiene sus beneficios. Te resumo algunos. Podrás permanecer en tu zona de confort. En donde se está muy tranquilo pero donde no hay futuro. Nadie te envidiará en la oficina. En la máquina de café nadie te criticará porque eres uno de los suyos Cuando te despidan (que tienes más papeletas que el resto) podrás echarle la culpa a otros. En lugar de asumir tu responsabilidad. Todos tus amigos te prestará atención cuando les digas lo mal que te tratan en tu trabajo Todo el mundo estará de acuerdo contigo cuando digas que no quieres un ascenso. (Es mucho mejor ser parte del rebaño que salirse de él) Podrás justificar tu mal humor diciendo porque en tu empresa te tiene puteado (según tú) 9 consejos para ascender en tu trabajo. Ahora que estás al tanto de lo que conlleva. Vamos a ver la chicha. Los 9 consejos para ascender en tu trabajo. En cada uno de ellos he incluido ejercicios prácticos que puedes poner en práctica desde hoy mismo para que tu vida empiece a cambiar ya. He querido añadir un error que yo cometí durante mis 4 ascensos para que no lo cometas tú. Pero tendrás que llegar hasta el final para descubrirlo. #1. Haz bien tu trabajo actual. Ama tu trabajo. Seguramente una de las claves del éxito y de la felicidad es disfrutar de tu trabajo. Así que tienes 2 opciones: haces algo que te gusta o haces que te guste lo que haces. "O haces lo que te gusta o haces que te guste lo que haces". @ponaccion Click to Tweet Seguramente tu caso sea el segundo. No dejes que eso te desmotive. Proponte ir a tu trabajo a divertirte a aprender. Saca aprendizaje de cada situación. Tómate tu carrera profesional como una carrera universitaria y proponte aprobar cada asignatura. Esto no es todo. Ofrece tu mejor versión en cada cosa que hagas. Con cada pequeño detalle. Si quieres un ejemplo puedes ver American Beauty. Donde Keavin Space monta una hamburguesa como si estuviera con el mismo cuidado con el que trataría a un bebé. Una cosa quiero advertirte, así como haces una cosa lo haces todo. Si ahora no estás dando el 100% no lo harás ni en el mejor trabajo del mundo. Si realizas tu trabajo con entusiasmo y con una sonrisa en la boca vas a destacar sobre el resto. Crearás a tu alrededor una aura de positivismos que tus jefes no van a tardar en percibir. Ejercicios para amar tu trabajo Proponte cada día aprender algo nuevo en tu empresa. Agradece cada día algo de tu trabajo. Si no se te ocurre nada piensa en tu sueldo y las cosas que puedes hacer con él. Toma como hábito pedir las cosas por favor y dar las gracias. Esto va a crear un ambiente de trabajo mucho más favorable. Estos pequeños consejos van a hacer que aumente tu rendimiento y eso te aseguro que no pasa desapercibido. Si tuviera que darte un solo consejo de como ascender en el trabajo posiblemente sería este. Recuerda que sea al cual sea tu función es tu única responsabilidad y compromiso hacer tu trabajo bien. #2. Fórmate. Nunca dejes de aprender Eres el único responsable de tu carrera profesional. En este nuevo paradigma laboral en el que vivimos quien no está continuamente formándose se queda estancado en pocos meses. Así que tienes que conocer cuáles son las aptitudes que se requieren para tu siguiente nivel y lanzarte a aprenderlas. La forma de conseguir un ascenso no es ser el mejor preparado si no el que se está formando de forma continua. Así en pocos años tendrás una buena ventaja competitiva no solo con tus compañeros, también con tus jefes. Piensa cuál va ser tu estrategia a partir de ahora: adquirir nuevos conocimientos cada año y aprender todo lo que puedas en tu empresa Si a esto le unimos, por supuesto, tu actitud te pueden pasar 2 cosas: Te asciendes Se te rifan en otras empresas Ejercicios para formarte día a día Descárgate podcast de formación y escúchalos de camino al trabajo. Adquiere el hábito de leer al menos 1 libro cada mes. (recomendable 1 cada semana) Toma el hábito de preguntar todo lo que no sepas hacer. No digas eso no lo sé hace, pídele a alguien que te ayude. Contrata un coach Mi lista de libros que me ayudaron con mis ascensos. 1 Organízate con eficacia 2 Supercoaching 3 Los 7 hábitos de la gente altamente efectiva 4 Productividad Personal 5 Cita en la cima 6 Las 8 claves del liderazgo 7 Jugar desde el corazón #3. Respeta a tus jefes Sea cual sea tu puesto de trabajo, considera cuál es tu posición en la empresa. Siempre vas a tener uno o varios jefes por encima de ti. En nuestra sociedad, es muy común ver al jefe o empresario como el malo de la película. Yo desconozco tu jefe es bueno o malo, solo sé que es una persona como tú que trata de hacer las cosas lo mejor posible. Así que mantén una buena aptitud. Recuerda que tú tienes que ser su aliado no su enemigo. Esto no quiere decir que le hagas la pelota. Esto significa que trates de empatizar con él. Intenta comprender sus acciones, aunque no las compartas, aunque no las hicieras de la misma forma. Ten en cuenta que él también está presionado por su jefe y responde de la