Qui som? Què fem? Ofertes de feina Com buscar feina? Punts d'Atenció ProTreball Respon Inici > Com buscar feina? > Qui som? + Què fem? + Ofertes de feina + Com buscar feina? - Eines per a la recerca de feina + Autoocupació i emprenedoria Orientació laboral + Punts d'Atenció + ProTreball Respon Punts d'atenció Com buscar feina? En aquest apartat trobareu informació que permeti contrastar les vostres característiques amb els requeriments i l’estat del mercat de treball i que ajudi a definir un projecte professional amb possibilitats d’èxit. En un moment inicial és molt recomanable fer un acurat anàlisi dels nostres coneixements i competències, així com de les nostres motivacions i interessos professionals. Acte seguit cal que valorem del grau d’ajust del nostre perfil professional a les tendències i demandes del mercat de treball. Comparteix aquest contingut Qui som? Què fem? Programes d'experienciació laboral Orientació per competències Espai de recerca de feina Dinamo XVII. Programa treballs als barris Formació Ocupacional i PTT Inserlab 4.0 - Programa Bages Jove Oficina Tècnica Laboral Servei d'orientació per persones amb discapacitat Laboràlia Serveis a les empreses Ocupació al Bages Industrial 30 Plus MAIS. Mesures actives d’inserció per a persones destinatàries de la renda garantida de ciutadania i persones en risc o en situació d’exclusió social Llar i cures, feines dignes Setmana de l'ocupació Plans d'ocupació Diputació de Barcelona Programa Orienta 2022 Programes anteriors SIOAS. Serveis integrals d'orientació, acompanyament i suport a la inserció de les persones amb discapacitat o trastorns de la salut mental. Ofertes de feina Ofertes de ProTreball (Xarxa Xaloc - Diputació de Barcelona) Ofertes del SOC - Feina Activa Empresa Treball Temporal Portals de Recerca de Feina Oferta pública d'ocupació Com buscar feina? Eines per a la recerca de feina Autoocupació i emprenedoria Orientació laboral Punts d'Atenció ProTreball Respon Punts d'atenció Amb el suport de: Protreball - Plaça Cots núm. 5-7, 08240 Manresa - +34 93 877 64 90 - info@promanresa.cat