Idioma Accedir Empreses Ofertes Formació Qualitat Aula Mentor Com fer o actualitzar el teu Curriculum Vitae Em formo a casa Pindola formativa Motivació vers la recerca de feina. Pindola formativa les competències clau. Entrevista de feina Com fer o actualitzar el teu Curriculum Vitae Crear un compte de Gmail Com fer o actualitzar el teu Curriculum Vitae Mai és mal moment per actualitzar el teu currículum vitae. Tenir-lo actualitzat, al dia amb els cursos realitzats i adaptat a les necessitats i exigències actuals és bo per no perdre cap oportunitat. L’arribada del COVID-19 ha suposat un decret d’estat d’alarma en el nostre país. S’especifica que no s’ha de sortir de casa si no es de forma indispensable. Donada aquesta quarantena, són moltes les idees que circulen per la xarxa per aprofitar de forma fructífera les hores a la nostra casa. Ha arribat el moment d’aprofitar el temps per realitzar les tasques que anem posposant una i altra vegada. Per això, us proposem actualitzar i inclús elaborar des de zero un bon CV. Per tal de portar a terme un bon procés de recerca d’ocupació, haurem de realitzar una documentació les condicions de les quals no posi en dubte que som els candidats idonis per ocupar el lloc de treball a què ens presentem. Llavors, el primer que haurem de confeccionar és el currículum vitae. Perquè el currículum vitae sigui realitzat d’una manera correcta, seguirem les pautes que segueixen. Primer, però, introduirem una informació d’aquest document per tal de veure la gran importància que comporta fer-lo bé; a continuació veurem l’estructura que s’haurà de seguir per confeccionar-lo. Informació prèvia Què cal tenir en compte per redactar un bon currículum? Deixeu marges amples i apartats ben diferenciats. Sigueu concisos/es, breus i clars/es. Destaqueu el número o números de telèfon on se us pugui localitzar (molt important). Expresseu una idea a cada frase i utilitzeu paraules, frases i paràgrafs curts. Reflectiu en el currículum que reuniu les exigències del lloc de treball Acompanyeu el currículum amb una carta de presentació; si el CV és enviat per correu electrònic o per la xarxa/web de l’empresa contractant, pot servir un petit text que encapçali el CV. No cal incloure en el currículum No cal posar en la part superior CURRÍCULUM. La fotografia, si no es demana explícitament (se sol recomanar de posar-la). L’edat i estat civil, si no es demana explícitament. Els 15 seminaris o cursos als quals heu assistit. Només aquells més significatius i sempre en referència al lloc de treball a què ens presentem. Les vostres aficions si no tenen relació amb el lloc de treball. L’expedient acadèmic, excepte si el demanen explícitament. Referències de terceres persones amb què hàgiu treballat Estructura del Currículum Vitae DADES PERSONALS (important seguir l’ordre establert). Podeu optar per posar el títol i les vostres dades, o directament les vostres dades. Es al vostre gust, però sempre tenint en compte que un CV diferenciador, innovador i característic, tindrà una més bona acollida que un altre. Nom i cognoms DNI Lloc i data de naixement Adreça CP i localitat Telèfon fix i telèfon mòbil Correu electrònic Hipervincles a diferents xarxes socials (LinkedIn, per exemple) EXPERIÈNCIA LABORAL Data de contractació i final de contracte (aproximadament) Nom de l’empresa Lloc ocupat i funcions desenvolupades Una bona idea quant a l’experiència és destacar, o bé el nom de l’empresa (si ens interessa posar èmfasi en aquesta) o les tasques realitzades (si van lligades estretament a l’oferta que ens estem presentant). Heu de seguir estrictament l’ordre de més nou a més antic. FORMACIÓ Es pot separar en formació reglada (acadèmica) i no reglada (complementària). Les titulacions de llengües i informàtica s’inclouen aquí, i posarem a sota (a idiomes) solament el nivell adquirit. Seguir l’ordre estrictament. També seguirem l’ordre de més nou a més antic. Any Titulació Nom del centre on s’ha realitzat Hores de durada (sol en el cas de formació no reglada) IDIOMES Especifiqueu els idiomes en els apartats que segueixen. Si l’idioma s’ha après com a llengua materna/paterna també ho podeu posar. Es important posar els tres aspectes de cada llengua que conegueu. Parlat Escrit Comprensió Tingueu en compte de posar el català com a idioma primer, que és el que s’exigeix per la major part d’empreses. Si sou estranger/a, poseu el vostre idioma l’últim, per no ser rebutjats per al lloc de treball, perquè s’anticipin que no sabeu parlar, escriure o entendre’l. No heu d’arriscar-vos a ser rebutjats abans de poder tenir l’opció a presentar-vos a l’entrevista. OFIMÀTICA Programes que se saben utilitzar: intentarem englobar els programes que coneguem al paquet al qual pertanyen (Paquet Office: Word, Excel, Access, per exemple) S’especificarà si s’ha assolit l’ACTIC: nivell 1 o 2 HABILITATS SOCIALS Habilitats socials adquirides i que vulguis ressaltar. Avui en dia les estadístiques empresarials informen de la importància de posar allò que cada persona té com a valor afegit (habilitats socials), allò que únicament tu posseeixes. ALTRES DADES D’INTERÈS Carnet de conduir i vehicle propi (opcional aquí o a dades personals) Feines que s’han realitzat de manera no regulada per la llei Participació activa en associacions o similar A continuació us deixem uns links amb diferents opinions sobre el currículum. Per qualsevol aclariment amb aquesta píndola, contacteu-me al telèfon 658.61.66.23 http://ximosalas.com/2017/04/18/el-curriculum-que-quiero-recibir/ https://www.glocalthinking.com/marcando-diferencias-en-la-seleccion-por-que-no-un-video-curriculum https://www.pilarjerico.com/ten-un-curriculum-b/ https://www.youtube.com/watch?v=WMaD5KmFFNE Dades de contacte Ajuntament de Tortosa Horari: De dilluns a divendres de 9 a 14 C/ Nova Estació, 21 43500 TORTOSA Tarragona 662002230 cfo.tortosa@tortosa.cat Política de privacitat Avís legal Política de cookies Seccions Empreses Ofertes Formació Qualitat Agencia autoritzada Agència de Col·locació 0900000148