AULA CM CURSOS PRESENCIALES CURSOS ONLINE MÁSTER INFO BLOG CONTACTO Blog de Aula CM Community Manager, Marketing de Contenidos, Blogs y SEO 10 mejores páginas web de empleo para encontrar trabajo en 2024 Milena González 19 enero, 2023 Internet es el medio más utilizado para la búsqueda de empleo y son muchas las páginas web con ofertas de trabajo disponibles en la red. El proceso es bastante sencillo y eficaz gracias a ellas que, además, se esfuerzan cada vez más en mejorar sus servicios. Hemos hecho una selección de los 10 mejores sitios web para buscar empleo. Además de esta mega recopilación de las páginas más conocidas, incluimos una selección de webs especializadas en marketing digital, diseño e informática. ¡Toma nota! Las páginas web con más ofertas de empleo Comenzamos repasando las páginas web de empleo más populares y conocidas. La mayor parte de estos sitios disponen de una cantidad muy grande de ofertas de empleo. Incluyen un gran abanico de profesiones, lo cual hace que tengan muchos usuarios suscritos. Infojobs Llevan más de 20 años en el mercado y no dejan de crecer. En España es la página más popular a la hora de encontrar empleo. Este sitio cada vez es más versátil y si se compara la plataforma con lo que era apenas unos 5 años atrás, se nota una enorme evolución. Estos son los puntos fuertes que hacen de esta web una de las preferidas para quienes quieren buscar trabajo: Dispondrás de un área privada desde la cual podrás gestionar todas tus solicitudes, tu perfil, tus currículums. Podrás ver qué está pasando con cada oferta a la que hayas optado, cómo evoluciona, quién ha visto tu CV, si han descartado tu candidatura o si sigues adelante en el proceso de selección. Podrás gestionar varios currículums desde un mismo perfi Además de crear varios CVs, podrás varias cartas de presentación y optar por una u otra según las características del puesto al que optes o el perfil de la empresa. En tu perfil podrás enlazar todas tus redes sociales Además podrás enlazar a tu blog, u otro sitio web donde dispongas de información que te interese que el recruiter conozca si quiere profundizar sobre ti. Este recurso es ideal para algunos perfiles como periodistas o diseñadores gráficos. Una vez te has suscrito, recibirás por email un montón de sugerencias de ofertas laborales que encajan con tu perfil. Apartado para freelance: Si eres freelance, esta web también es una opción para ti porque desde hace un tiempo dispone de una sección para profesionales que trabajan por su cuenta. Dispone de una de las apps más potentes para buscar empleo. Ha sido la primera app en conseguir más de 1.000.000 usuarios activos al mes en España. Si vas al apartado “Consejos”, aterrizarás en su blog donde podrás encontrar un montón de información que te será de ayuda en tu búsqueda de empleo. A propósito, si estás buscando trabajo como Freelance, te recomiendo esta selección de 5 webs muy top para encontrar trabajo como Freelance. Incluye algunas recomendaciones para que tu búsqueda sea efectiva LinkedIn Hace unos años no hubiésemos incluido a LinkedIn como un portal de empleo. Literalmente no lo es, sin embargo es una plataforma social imprescindible para todos los profesionales que están buscando empleo. Antes funcionaba solo como una red donde los profesionales iban a encontrarse, a ampliar su red de contactos y a publicar contenido específico. Ahora es el lugar donde muchas empresas publican sus empleos disponibles. LinkedIn cuenta con más de 10 millones de usuarios en España. El reclutamiento 2.0 tiene su máxima expresión en esta plataforma que cada día dispone de más herramientas para que los capatadores de talento puedan realizar su trabajo. Por un lado, optimiza su servicio para las empresas en búsqueda de personal y por otro, cada vez habilita más opciones para que los usuarios mejoren su perfil profesional. Tienes que estar en LinkedIn tanto si estás en búsqueda activa o si quieres darle un giro a tu carrera. Dispone de una sección de empleo podrás encontrar un montón de propuestas que se ajustan perfectamente a la configuración que hayas hecho de tu perfil. Simplemente navegando por la red recibirás muchas sugerencias de puestos de trabajo que coinciden con tus características. Una gran ventaja de esta plataforma es que te permite hacer una búsqueda directamente en la empresa que te interesa. Cómo lanzar una candidatura en una empresa que te interesa en LinkedIn Pongamos por ejemplo que te interesa trabajar en la aerolínea Iberia. Lo único que tienes que hacer es buscar Iberia en el buscador de LinkedIn y proceder: Localiza la empresa que te interesa (Iberia) Accede a su página en LinkedIn (asegúrate de que estás accediendo a la empresa exacta y no al grupo empresarial, a menos que te interese) Haz click en Ver Empleos. Podrás visualizar todos los empleos que tengan en la empresa en tiempo real Haz click en el empleo que te interesa (por ejemplo, Especialista en Marketing digital) y verás la descripción completa de la oferta. Una vez en la oferta, LinkedIn te mostrará qué contactos tienes en esa empresa y una serie de ofertas de empleo similares en otras empresas a modo de sugerencia. También te mostrará quién ha publicado la oferta. Si tienes una cuenta Premium podrás contactar directamente con el reclutador aunque no sea tu contacto de primer nivel. De cualquier forma, es un buen dato que te aparezca como información porque podrías arreglártelas para comunicarte con esa persona. Si dispones de una cuenta Premium podrás enviar una solicitud más completa, pero si solo dispones de la cuenta free, también podrás optar al puesto. Lanzando una Solicitud Sencilla. Te saltará un cuadro de inscripción desde el que podrás actualizar tu perfil. Puede ser que te interese modificarlo de cara a este empleo. También podrás ampliar tus datos de contacto para estar localizable o cargar tu CV en otro formato (Word/PDF). Esto último es opcional, pues en principio lo importante es que tu perfil de LinkedIn esté plenamente optimizado. LinkedIn dispone de varias herramientas que te ayudarán a mejorar tu candidatura. Estas son las más novedosas: Resume Assistant: es un asistente que te ayudará a crear tu CVs a partir de los datos que has introducido. Ceev: Esta herramienta está pensada para que le des un aspecto más profesional a tu CV aunque no tengas conocimientos de diseño o te manejes con herramientas como Photoshop. Career Advice: Este nuevo programa de asesoramiento y orientación profesional se ha lanzado como uno de los servicios estrella de LinkedIn. Pretende convertirse un servicio de mentoring para que los usuarios aprovechen mejor sus conexiones profesionales. Recuerda que puedes usar una estrategia SEO para posicionar tu perfil en Linkedin y que tengas más visibilidad. Recuerda que es vital que tu perfil esté optimizado. Monster No llevan demasiados años en el mercado, su propuesta de valor es ser un punto de encuentro entre candidatos y empresas. Está muy en sintonía con las plataformas sociales, y el reclutamiento 2.0. Una de sus apuestas interesantes es BeKnown™, una aplicación de networking profesional de Monster para Facebook. Además de BeKnown, ha creado otras aplicaciones para la búsqueda de empelo. Dispone de un blog de empleo Ofrece formación en conjunto con eMagister. Tendrás un menú privado desde el cual podrás modificar tu curriculum y seguir la evolución de los procesos de selección en los que participes. En Monster los usuarios valoran a las empresas, lo que sirve de referencia al resto de usuarios de la comunidad. Accederás a miles de ofertas que podrás filtrar. Podrás guardar tus búsquedas Recibirás notificaciones vía email de aquellas ofertas que coincidan con tus las preferencias profesionales. Infoempleo Otro de los portales clásico es Infoempleo. Te permite realizar búsquedas directamente en su barra con un filtro básico que te permitirá elegir la provincia que te interese. Una vez que has buscado puedes delimitar más profundamente tus requisitos. En cuanto a este portal, tienes que saber que: Tiene una sección de Primer Empleo que te será muy útil si acabas de terminar tu formación o estás en ello. Dispone de un apartado con ofertas de empleo internacionales. Posee un blog en el que publican contenidos y noticias relacionadas con el empleo. Desde la sección Formación podrás acceder a: AvanzaEnTuCarrera.com, donde encontrarás un montón de cursos disponibles. Dispone de más de 54.000 opciones de formación, desde formación universitaria, títulos de FP, oposiciones o másters. Se imparten tanto de forma online como presencial. Detrás de este portal está además el grupo Vocento. Indeed Indeed no es un portal de empleo propiamente, sino un “Buscador de empleos”. Es decir, funciona como un “Google” para localizar ofertas de trabajo. Su especialidad es e rastrear ofertas en Internet que después cargan en su site. Si eres de los que busca un empleo específico directamente en la barra del buscador Google, fácilmente te saltará Indeed. Una vez te hayas inscrito recibirás sus actualizaciones vía email. Puedes subir tu CV aunque no es imprescindible para buscar ofertas. Tiene más de 100 millones de usuarios en el mundo Webs de empleo de Marketing, Informática y Diseño EmpleoMarketing Como se deduce de su nombre, este website está orientado a empleos relacionados con el sector del marketing específicamente. Es un proyecto de Aula CM Escuela de Marketing y Comunicación. En ella encontrarás ofertas para muchos de los perfiles que abarca el marketing digital. Desde Community Managers, Social Media Managers, Analistas de Marketing Digital, Gestores de Contenido, Copywriters hasta Diseñadores digitales y/o especialistas en WordPress. Si estás en búsqueda activa de empleo, te recomiendo que visites su blog. Encontrarás una buena recopilación de artículos útiles para que el proceso de búsqueda sea más efectivo. Estos algunos posts de Empleo Marketing que podrían interesarte: Las 11 mejores aplicaciones para buscar trabajo 10 ejemplos originales de cómo buscar trabajo online Cómo hacer un Curriculum Vitae perfecto: Test y Checklist de 30 puntos Domestika Esta web es el paraíso de los diseñadores, pero también publican muchas ofertas relacionadas con el Marketing y las nuevas tecnologías. Además de su buscador de empleos específico para estos perfiles, Domestika funciona como una gran comunidad creativa. Para hacer las búsquedas es necesario loguearse, de otra manera no se puede acceder a las ofertas. La buena noticia es que si no quieres hacerlo mediante tu email, puedes hacerlo de manera automática desde tu perfil de Facebook. Los creativos tienen un montón de recursos Es sobre todo territorio para creativos y tiene una cuenta PRO para éstos. TecnoEmpleo Este sitio web está especializado en el sector informático, las telecomunicaciones y la tecnología. Tiene numerosas ofertas que se actualizan diariamente, además de otras claves fundamentales: Si accedes al apartado de Empleo, pues decantarte directamente por ofertas para freelances o no y a puestos de directivos. Aunque el grueso de sus vacantes están en España, esta web tiene la intención de poyectar sus servicios a otros países. En la barra lateral izquierda puedes ir acotando tu búsqueda según tus preferencias. La web está asociada a TecnoSaber, una plataforma de cursos TIC Más de 20 mil empresas anuncian sus ofertas laborales en este portal para informáticos Tecno-Calculadora: Cuenta con una calculadora que te permite estimar qué tal está posicionado tu salario según tu experiencia, provincia y tecnología. Si introduces tu salario actual o el que te ofrecen, podrás ver si se ajusta o no a la media de tu sector. Tienen un servicio para que puedas darle más visibilidad a tu currículum para aumentar las probabilidades de que tu candidatura sea la elegida. Su Programa ¿qué tiene él que no tenga yo? recibió el Premio a las 100 Mejores Ideas Empresariales. Este programa permite informar a sus usuarios sobre cuáles han sido los factores por los que han sido rechazados en los procesos de selección. Funciona así: beBee Más que un portal de empleo al uso, beBee pretende ser una comunidad colaborativa de profesionales. Si el concepto de colmena, abejas o miel te suena demasiado raro, pasa de esto y ve directamente a la Sección Empleos. Tiene muchas ofertas de empleo de marketing digital Puedes buscar en la barra del buscador directamente o acceder a los grupos de ofertas que ya vienen agrupados por categorías. En el apartado Producer dispones de un blog con información en inglés y español La comunidad