Empresas Contáctanos CAT ESP Com fer un currículum sense experiència? des. 12, 2022 | Entrevista de treball | 0 comments Ets estudiant i estàs buscant la teva primera feina? o treballes en un àmbit laboral i desitges canviar d’aires cap a nous horitzons? En aquest post et donem les claus de com fer un currículum sense experiència de 10. Pren nota d’aquests apunts! Com fer un bon currículum sense experiència laboral? Per saber com fer un bon currículum sense experiència laboral és molt important enfocar la informació en allò que realment se sap, destacar les habilitats i les capacitats que puguin ser d’especial interès i utilitat per a una empresa o un lloc de treball. Un aspecte rellevant de com fer un currículum sense experiència és adaptar-lo a les necessitats de cada oferta de treball i, sobretot, indicar quins són els teus objectius professionals, quin tipus de funcions o tasques t’atreuen i com t’agradaria enfocar la nova etapa laboral. A continuació, compartim el que hauria de ser l’estructura ideal per a un currículum d’una persona sense experiència. Nom Cal començar el currículum identificant-se amb el nom complet i és rellevant afegir-hi el camp de professió. Per exemple, col·locar a la capçalera del document el nom “María del Mar” i l’àmbit de professió “Especialista en comptabilitat”. Això permetrà identificar el reclutador en primera instància si el perfil és el que està buscant per a una oferta laboral o no. Contacte Seguidament del nom i la professió, generalment es facilita la informació de contacte del perfil perquè, en cas de ser seleccionat, es pugui contactar i localitzar. Deu incloure: Número personal o professional Email Adreça postal En aquest apartat, també es poden afegir els perfils professionals a xarxes socials, com ara LinkedIn, una xarxa social enfocada a l’àmbit professional i empresarial. Perfil A l’hora d’elaborar un currículum sense experiència, és important completar-lo amb la màxima informació possible. Recomanem afegir una descripció i presentació breu a l’inici d’un mateix, així com mostrar breument l’interès per l’empresa o el lloc de treball a què s’aspira. Afegir èxits personals és d’especial rellevància per als reclutadors. Per exemple, es valora la participació a algun club, activitats de voluntariat, projectes personals… Formació acadèmica Atès que l’apartat d’experiència no es pot completar, és important desglossar les habilitats adquirides a cadascuna de les formacions i els projectes realitzats. D’aquesta manera, quedarà clar què és el que pot aportar el perfil a l’empresa. La formació continuada, els cursos addicionals i èxits acadèmics poden ajudar a sumar punts i possibilitats de ser seleccionat. A més, també cal destacar aquelles habilitats que avui dia són gairebé imprescindibles per a qualsevol tipus de feina. Disposar coneixements bàsics de software enfocats a la feina, com ara Microsoft Office, Excel, Word, PowerPoint… Idiomes Els idiomes també són un punt important en un currículum sense experiència. Com més idiomes es dominin, millor. Però la cosa no queda només posar que dominem l’idioma de manera bàsica, mitjana o alta. És important distingir els nivells entre el domini parlat, escrit i llegit. Dades Addicionals Les dades addicionals són importants en un currículum, ja que permeten afegir dades que poden ser rellevants per al lloc de treball. Per exemple, si es disposa de carnet de conduir, vehicle propi, tipus de disponibilitat, capacitat de desplaçament, etc. Com fer un currículum sense experiència i trobar feina? Esperem que amb aquests consells us haguem pogut ajudar a tenir més clar com fer un currículum sense experiència. La clau és comunicar de manera adequada tota la informació rellevant sobre un mateix. Ara només queda passar a l’acció, buscar feina sense experiència. Per això, us recomanem fer una ullada al nostre anterior post Com trobar feina sense experiència? Submit a Comment L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti. − = Entrades recents Reclutament i selecció de personal Com demanar un augment de sou? La comunicació no verbal en una entrevista de treball Què és millor? Currículum amb o sense foto? Com millorar el candidate experience? Comentaris recents Arnau en Com fer una oferta de treball? admin en Processos de selecció: qualitats i habilitats que ha de tenir un líder Arxius març 2024 febrer 2024 gener 2024 desembre 2023 novembre 2023 octubre 2023 setembre 2023 juliol 2023 juny 2023 maig 2023 abril 2023 març 2023 febrer 2023 gener 2023 desembre 2022 novembre 2022 octubre 2022 setembre 2022 agost 2022 juliol 2022 juny 2022 abril 2022 març 2022 abril 2021 desembre 2018 maig 2018 març 2018 desembre 2017 novembre 2017 Categories Empreses Entrevista de treball Oferta de treball Portal d'ocupació Selecció de candidats Sin categoría Post recents Reclutament i selecció de personal Com demanar un augment de sou? La comunicació no verbal en una entrevista de treball Més informació Infofeina té una doble missió: • Facilitar la cerca de treball dels nostres candidats • Oferir a les empreses una solució a mesura per a cobrir amb èxit les places vacants.