ÁREAS Asesoría de Empresas Contabilidad y Finanzas Dirección y Administración de Empresas Logística Educación Informática y Desarrollo Jurídica Laboral Marketing y Ventas Prevención, Calidad y Medio Ambiente Recursos Humanos Sanidad Tributación SERVICIOS Campus Virtual Editorial Actualización de temarios Temarios de oposiciones y complementarios Bases de Datos Jurídicas Servicio de alertas Bolsa de trabajo y emprendedores Formación para empresas Estudiar en España Convenios Colectivos Descuentos de excelencia Asociación de Antiguos Alumnos Premio Estudios Financieros +34 91 44 44 920 +34 93 41 50 988 +34 96 36 14 199 CONÓCENOS NOTICIAS CONTACTO Masters Cursos Seminarios Oposiciones Certificaciones Empresas Librería Solicita información Consejos para tener éxito en una entrevista de trabajo y conseguir el empleo deseado Noticias Acuerdos Bolsa de Trabajo y Emprendedores Entrevistas Premio Estudios Financieros Eventos Formación Empresas Internacional Notas de prensa Nuestros Alumnos Redes Sociales Lun, 22/05/2023 Conseguir el trabajo soñado no es tarea fácil, especialmente en un mercado laboral competitivo. Hay que estar inscrito en muchos portales de empleo y, por supuesto, ser un miembro activo de LinkedIn, que da mucha visibilidad profesional. O estar vinculado a la Bolsa de Trabajo y Emprendedores del Grupo Educativo CEF.- UDIMA que presta asesoramiento y apoyo en este ámbito. Por Ana Lacasa Pero después de haber echado el curriculum a muchas ofertas de trabajo llega el día en que se tiene la oportunidad para mostrar lo que vales en una entrevista de trabajo y hay que prepararla adecuadamente para ganarse a los responsables de Recursos Humanos, si los hubiera. A eso hay que añadir que se tiene que destacar entre los demás candidatos y, para ello, es necesario prepararse adecuadamente para la entrevista de trabajo. Aquí se presentan algunos consejos para tener éxito en una entrevista y conseguir el empleo deseado. Investigar sobre la empresa Antes de acudir a la entrevista, el candidato tiene que investigar sobre la empresa, su cultura organizacional y su filosofía. Eso le permitirá estar preparado para las preguntas que puedan surgir en la entrevista y demostrar su interés y conocimiento sobre la compañía. Preparar respuestas a preguntas comunes Hay preguntas comunes que casi siempre se hacen en las entrevistas, como por ejemplo: ¿por qué quieres trabajar en esta empresa? ¿Cuáles son tus fortalezas y debilidades? Lo ideal es preparar las respuestas con anticipación para responder con confianza y seguridad. Practicar la comunicación no verbal La comunicación no verbal es muy importante en una entrevista de trabajo. Hay que asegurarse de mantener una postura correcta, hacer contacto visual y sonreír cuando sea apropiado. También se deben controlar los gestos y evitar movimientos nerviosos. Vestir de manera apropiada La vestimenta es importante en una entrevista de trabajo, ya que proyecta una imagen profesional. Vestir de manera apropiada para el trabajo al que uno está aplicando. Si no está seguro de cuál es el código de vestimenta de la empresa, el candidato puede preguntar al entrevistador o investigar en línea. Llegar temprano Llegar temprano a la entrevista muestra compromiso y responsabilidad. Hay que asegurarse de conocer la dirección y el tiempo de viaje necesario para llegar con tiempo suficiente. Si uno llega tarde, es probable que esto tenga un impacto negativo en la entrevista. Ser amable y cordial Desde el momento en que se llega a la empresa, se debe ser amable y cordial con todos los empleados. Muchas veces, los entrevistadores preguntan a otros empleados sobre cómo se comportó el candidato antes de la entrevista. Si uno es amable y cordial con todos, tendrá una mejor oportunidad de dejar una buena impresión. Hacer preguntas Durante la entrevista, hay que hacer preguntas para demostrar interés en la empresa y el trabajo. Esto también ayudará a entender mejor las expectativas del trabajo y la cultura organizacional de la empresa. Demostrar entusiasmo El candidato ha de mostrar entusiasmo por el trabajo y la empresa. Los empleadores quieren contratar a personas que estén emocionadas por trabajar en su empresa. Si se demuestra entusiasmo, tendrá más probabilidades de conseguir el trabajo. Agradecer al entrevistador Después de la entrevista, enviar un correo electrónico o una nota de agradecimiento al entrevistador es más que aconsejable. Esto muestra agradecimiento y profesionalismo, y ayuda a mantener el contacto con la empresa. Si se tiene en cuenta todo ello, habrá más posibilidades de conseguir ese trabajo que uno tanto desea, aunque luego ya se sabe, todo es cuestión de suerte, no pocas veces. Bolsa de Trabajo y Emprendedores © 2022 Centro de Estudios Financieros Contactar Contactar CEF.- Contactar UDIMA Avisar de erratas o solicitar cambios para esta página. Puede consultar nuestras condiciones generales, política de protección de datos y política de cookies. Canal de denuncias. Opiniones sobre nosotros Opiniones CEF.- Opiniones UDIMA Siguenos en... Otras Páginas del Grupo UDIMA – Universidad online CEF.- Santo Domingo Alumni+ CEF.- UDIMA Fundación HERGAR TodoStartups Emprendedores Puromarketing ¿Qué formación impartimos? Masters Cursos Oposiciones Formación para empresas Instituto de Idiomas Catálogo en PDF Áreas formativas Cursos de Asesoría Cursos de Contabilidad y Finanzas Cursos de Dirección y Administración de Empresas Cursos de Logística Formación y Tecnología Cursos Jurídicos Cursos de Laboral Cursos de Marketing Cursos de Prevención Cursos de Recursos Humanos Cursos de Sanidad Cursos de Fiscalidad Blogs especializados Libro de Contabilidad Libro de Fiscal Libro de Derecho Laboral Libro de Derecho Civil Libro de Derecho Mercantil Libro de Marketing Libro de Gestión Sanitaria No te pierdas nuestros… Cursos de Excel y Power BI Cursos de Bolsa y Mercados Financieros Cursos de Perfeccionamiento y Actualización Formación continuada para Auditores Curso de Marca Personal Curso de Finanzas Personales Vídeos de Contabilidad Vídeos de Finanzas Vídeos de Excel