Cercador de cursos Orientació acadèmica Diccionari d'estudis Professions Test gratuït Orienta't per construir el teu futur Inici Hemeroteca CATALÀ | CASTELLANO Articles Relacionats Més llegits Fes-te voluntari El professional de Dret La Costa Brava Títols oficials d'idiomes Acupuntor Cursos Relacionats Ciclo Formatiu de Grau Superior en Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa FP Jesuïtes, amb la Col·laboració de la UOC Tècnic en Sistemes microinformàtics i xarxa La Salle Barceloneta Cicle Formatiu de Grau Superior d'Administració de Sistemes Informàtics en xarxa. Perfil Ciberseguretat Escola Pàlcam Consells per buscar i trobar feina a la xarxa Com trobar feina a Internet Avui dia, Internet és un dels principals instruments per buscar feina. Les empreses que proporcionen aquest servei a la xarxa han augmentat considerablement davant l'increment d'usuaris que s'han adonat de les oportunitats que ofereix. T'informem dels llocs web als quals et pots adreçar si busques feina i dels avantatges i inconvenients de fer-ho a la xarxa. Com puc trobar feina a la xarxa? Per cercar feina a través d'Internet pots adreçar-te a: L'empresa on vols treballar. Generalment, les empreses tenen una secció en què animen els aspirants a formar part del seu equip o donen a conèixer les seves vacants. Les associacions professionals del teu sector. Les cambres de comerç. Les universitats i els centres de formació, ja que tenen borses de treball a disposició dels estudiants i dels exalumnes. Les empreses de selecció de personal i de treball temporal. Ofereixen la possibilitat de presentar el teu currículum i d'inscriure't a les seves ofertes laborals. Els cercadors de feina. A més de poder introduir-hi el teu currículum, de rebre ofertes laborals i de registrar-t'hi, et permeten saber l'estat de la teva candidatura i, fins i tot, fer una entrevista virtual amb l'empresa. Les xarxes socials professionals. Avantatges La immediatesa i la senzillesa. Pots introduir el teu currículum ràpidament i inscriure't a una oferta de feina. L'accés a informació molt diversa sense moure't de casa. Per exemple, pots consultar ofertes laborals d'altres comunitats autònomes i, fins i tot, d'altres països. Desavantatges De vegades, les empreses deleguen la selecció del personal a empreses especialitzades i aquestes, en el moment de publicar l'oferta, ho fan amb els mínims detalls –sense el nom de l'empresa, sense la pàgina web... Això no et permet adreçar-te a l'oferent ni enviar una carta de presentació adequada al lloc de treball. La confidencialitat de les teves dades pot estar amenaçada; per evitar-ho, crea adreces electròniques diferents i distingeix el que és personal del que és acadèmic i laboral. Recomanacions Sempre és positiu que personalitzis la carta de presentació d'acord amb l'empresa en la qual t'interessa treballar. Cal saber a quina persona t'has de dirigir i els projectes que duu a terme la companyia, entre altres aspectes. Mantén el teu networking, ja que els contactes poden ajudar-te a trobar feina. Els companys i les companyes de l'institut o de la universitat podrien donar-te un cop de mà: aconsellar-te, informar-te d'ofertes laborals, recomanar-te per a alguna feina, etc. L'ésser humà no només viu d'Internet. Cal tenir en compte els recursos més tradicionals, com ara els anuncis publicats en la premsa especialitzada, les borses de treball convencionals (universitàries, les d'escoles de negocis, de col·legis professionals...), les empreses de selecció de personal, les ETT, la tramesa per correu del teu currículum a les empreses que més t'interessen i, sobretot, continuar utilitzant els contactes personals. Altres recursos: Agenda de cerca de feina Curriculum vitae Carta de presentació Entrevista Monogràfic sobre la cerca de feina d'Educaweb Què és Qestudio.cat? - Política de confidencialitat - Publicitat © Copyright Educaonline S.L. 1998-2024