Accident a Baltimore Pluja avui Sequera a Catalunya Discriminació Meta Julian Assange Gihadista a Barcelona RTVE Trucs aeroport MÉS LA GOURMETERIA Esmorzar bufet: què menjar i com per aprofitar-ho al màxim? Els bufets lliures són perfectes per degustar molts plats variats i deliciosos Jordi Prió Foto: Unsplash Barcelona. Dijous, 17 d'agost de 2023. 05:30 Temps de lectura: 2 minuts Els bufets lliures són perfectes per degustar molts plats variats i deliciosos, tanmateix, veure tant menjar provocatiu que ens crida a menjar més i més pot sortir de control si no sabem controlar les nostres ànsies. Menjar massa pot fer que després ens sentim malament i no puguem gaudir plenament del menjar. Gaudir d'un bufet lliure té els seus trucs per no caure en la temptació de menjar més del que el nostre cos pot resistir i per aquesta raó, aquí et deixarem alguns consells que poden ser de gran utilitat al moment de menjar en un d'aquests. per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. QuieroEscuchar Prueba ahora Camilla Parker Bowles no vol sota cap concepte que Harry i Meghan Markle siguin reis El Nacional.cat No et deixis portar per totes les safates de menjar que tindràs a la teva disposició i de les que pots menjar sense cap tipus de límit. Aprèn a fer bones eleccions i t'assegurem que podràs provar molts sabors sense acabar amb mal de panxa. Continua llegint els nostres trucs per menjar de meravella en un bufet lliure. Bufet / Font: Unsplash Un dels errors que cometem quan arribem a un bufet lliure és començar a prendre tot el que ens crida l'atenció 4 trucs per menjar bé en un bufet lliure Pensa primer el que vols menjar: Un dels errors que cometem quan arribem a un bufet lliure és començar a prendre tot el que ens crida l'atenció sense primer haver pensat què és el que realment volem menjar en aquell moment. Hi ha dues maneres d'organitzar-te, pots pensar-ho abans d'arribar o recórrer primer tot el bufet i després fer les teves eleccions. D'aquesta forma sabràs totes les opcions disponibles i podràs seleccionar la que més et vingui de gust sense deixar-te portar per les ànsies. Quan hagis elegit els aliments intenta quedar-te amb la teva selecció i no continuar revisant la resta del menjar que ja has vist que estava disponible. Si és necessari asseu-te d'esquena a les safates perquè la temptació no et traeixi. Combat l'ansietat: En un bufet lliure hem de tenir força de voluntat per combatre l'ansietat. Un bon consell per mantenir a ratlla la gola és començar per un aperitiu lleuger i petit que ens ajudi a no arribar al plat principal amb massa gana. És molt important que aquest mos no sigui molt pesat perquè no t'omplis massa, però alhora el teu estómac no estigui completament buit. Bufet 2 / Font: Unsplash Pren una mica de cada cosa: Si ets dels que mai no es pot decidir en un bufet lliure, et recomanem que provis una porció petita de cada cosa fins a estar satisfet. Per raons òbvies, no t'abastarà perquè provis tot el que ofereixen, però sí petites porcions del que més et cridi l'atenció. Selecciona el plat petit: Et recomanem buscar el plat més petit que trobis per servir el teu menjar. En arribar amb l'estómac buit i veure totes les safates atapeïdes de menjar voldrem devorar tot al nostre pas. Per aquesta raó és bo que ens obliguem a servir-nos en un plat petit, un de postres seria ideal. La idea és que puguis menjar racions més petites del que desitgis i així no importarà tant la varietat perquè les quantitats estaran sota control. Un plat petit et facilitarà no sobrecarregar el teu organisme amb excés de calories. Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Kia Niro electriza tu futuro Para los que ven más allá de los establecido KIA | Patrocinats Más información Sexplora más con el nuevo juguete de Durex Durex Play | Patrocinats Más información Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Kia Niro electriza tu futuro Para los que ven más allá de los establecido KIA | Patrocinats Más información Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta Camilla Parker Bowles no vol sota cap concepte que Harry i Meghan Markle siguin reis El Nacional.cat Letizia perd els nervis amb Leonor pel seu xicot i el viatge de Setmana Santa El Nacional.cat Sexplora más con los nuevos juguetes de Durex Durex Play | Patrocinats Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Ya no hay excusas. Cuota fija luz + placas solares sin coste. Convierte tu hogar en sostenible Engel Energy | Patrocinats Leer más No espere: los audífonos que necesita hoy en Girona! QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí Zarzuela investiga el desgavell de la infanta Sofia a Londres El Nacional.cat Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora ¿Por qué sale gratis instalar placas solares con Engel Energy? Consumir energía 100% limpia y ahorrar en tu factura ahora es posible. Haz click aquí y te explicamos cómo. Engel Energy | Patrocinats Leer más Marzo 2024: los gobiernos te ayudan a instalar paneles solares si eres propietario Ayudas solares 2024 | Patrocinats 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats Les altres notícies BADALONA Picabaralla entre Albiol i Sabater per portar Badalona al Consell d'Europa John McAulay ELECCIONS CATALUNYA 2024 Eleccions a Catalunya 2024: calendari, possibles candidats i tota la informació Júlia Peñascal GOVERN ESPANYOL La Moncloa es posa com a objectiu aprovar 49 lleis durant l’any 2024 Martí Odriozola i Marcé BARÇA Joan Laporta localitza en l'Espanya-Brasil l'estrella del Barça 2024/25 El Nacional RÚSSIA Lukaixenko contradiu Putin: els atacants de Moscou van voler fugir primer a Bielorússia, no a Ucraïna Berto Sagrera FÓRMULA 1 Aston Martin s'inventa un kit miraculós que no dona per a la 33 de Fernando Alonso, tampoc per al Mundial El Nacional EDITORIAL El ronyó del president del CGPJ José Antich OPINIÓ Sumar? Quin Sumar? Pilar Velasco Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: