Funciones Precios RecursosEmpresa App Center Herramientas extra ES Semrush Blog SEO SEO avanzado Canales Contenido Marketing Noticias e investigación Semrush Crear cuenta gratis No pierdas la oportunidad de probar gratis más de 55 productos. Crea una cuenta gratuita para: Investigación de palabras clave Auditar tus fichas locales Realizar análisis competitivo Gestionar cuentas de redes sociales Seguir el posicionamiento de palabras clave ¡Y mucho más! Realiza una auditoría técnica del sitio Haz que el marketing online sea fácil para: Análisis competitivo, investigación de palabras clave, auditoría web, publicidad y redes sociales y más. Página principal / Marketing ¡La realidad virtual y su influencia en los contenidos! Manuel Porras Blanco mar 10, 2017 9 min de lectura La realidad virtual (VR) y la realidad aumentada (AR) están en pleno auge en la actualidad. Las grandes compañías tecnológicas como la coreana Samsung, la americana Apple, la japonesa Sony y la China Huawei, entre otros, ya están apostando por esta tecnología, ya que quieren estar a la cabeza de este nuevo mercado. Y no es para menos, ya que tanto la realidad virtual como la realidad aumentada son un nuevo horizonte de posibilidades para muchos emprendedores y startups. El crecimiento de estas tecnologías, ha abierto la puerta a multitud de nuevos servicios y herramientas, que ofrecen con vistas a futuro, posibles oportunidades de negocio y nuevos micronichos para aquellos que sepan leer las tendencias en diseño y desarrollo App y web, en creación de contenidos, en creación de software y hardware específico y su soporte, etc. De hecho, es la tendencia tecnológica del momento (ya en 2016 despegó definitivamente, aunque venía tirando muy fuerte desde hace ya algunos años) y se espera que a lo largo de este año 2017 acabe de afianzarse dicho crecimiento. Los desarrollos que las diferentes compañías tecnológicas han presentado estos últimos meses parecen apuntar hacia este hecho, ya que habrá multitud de nuevas opciones en sus dispositivos como las que ya han aportado a lo largo del año 2016. Los smartphones, tablets y videoconsolas como Samsung Galaxy S7, iPhone 7, Play Station 4 o Huawei P9, ya cuentan con hardware (sensores giroscópicos y complementos como las gafas de realidad virtual Gear VR de Samsung, la cámara Gear 360º, las gafas de realidad virtual PlayStation VR de Sony,…) y el software específico para soportar, tanto aplicaciones móviles nativas como herramientas web de todo tipo y programas informáticos que incluyan contenidos y funciones en realidad virtual y aumentada. Pero, ¿qué es la realidad virtual? ¿Y la realidad aumentada? El término o concepto de realidad virtual (RV) hace referencia a un entorno formado por objetos y/o escenas de apariencia real generado mediante tecnología informática, que crea en el usuario la sensación de estar inmerso o dentro del mismo. El concepto o término de realidad aumentada (RA) es utilizado para definir la visión de un entorno físico real a través de un dispositivo tecnológico. Es decir, contemplar imágenes del mundo real combinando elementos físicos tangibles y elementos virtuales, logrando, de esta manera, crear una realidad mixta o realidad aumentada en tiempo real. ¿Qué diferencia hay entre realidad virtual y realidad aumentada? Aunque los términos realidad aumentada y realidad virtual parezcan iguales o muy similares, representan dos cosas distintas. En ambos casos, dichas tecnologías han avanzado bastante en los últimos años y, como es previsible y hemos indicado previamente, seguirán creciendo en los próximos tiempos. La principal diferencia entre ambas tecnologías, es que la realidad aumentada busca la perfección de la percepción de la realidad y agregar elementos y complementos a la misma que mejoren la percepción de la misma. La Realidad virtual busca la superposición de otras realidades artificiales e información visual sobre el entorno, que se combinen con la realidad para ofrecer una percepción de la misma. Mientras, la realidad aumentada tiene como objetivo la sustitución de la realidad a través de dispositivos que permitan sentir otra realidad distinta (que no existe) construida desde cero. Como puedes comprobar, ambas tecnologías se parecen bastante y comparten muchos puntos en común pero, su objetivo es diferente en cada caso. ¿Cómo funciona la realidad virtual? Grandes compañías como Nintendo llevan años desarrollando esta tecnología (Virtual Boy sin demasiado éxito en su momento y Wii con bastante más éxito años después), buscando llegar a cumplir aquellas fantasías que hasta hace no tanto parecían algo imposible. Pero las realidades virtual y aumentada ya están aquí y han venido para quedarse definitivamente, ya que es ahora cuando finalmente los avances técnicos y tecnológicos han permitido acceder a estas soluciones. Para su funcionamiento, la realidad virtual combina una gran capacidad de computación a través de múltiples y potentes herramientas de software, con una serie de técnicas ópticas para simular un entorno visual inmersivo irreal que hace que aquel que lo utilice sienta como si él mismo fuera real. Para lograr que la realidad virtual sea realmente inmersiva, no sólo es necesario contar con las herramientas de software específicas necesarias para ello, sino que además es imprescindible el uso dispositivos de realidad virtual adaptados a tal fin que permiten al usuario introducirse en el entorno o mundo paralelo. ¿Qué dispositivos de realidad virtual existen? Para hacer posible la experiencia en realidad virtual, son necesarios ciertos elementos que contribuyen a la inmersión completa por parte del usuario. Generalmente, estos dispositivos están formados por sistemas de audio que tratan de simular el sonido envolvente real, sistemas de seguimiento corporal (con sensores de movimiento), guantes, cascos de realidad o mandos específicos de realidad virtual para poder interactuar e incluso cabinas completas. Limitaciones actuales de la realidad virtual en cuanto a la creación de contenidos A este respecto, hay que decir que actualmente la tecnología de realidad virtual tiene el inconveniente de que al tratarse de una tipología relativamente joven, existe una cierta escasez de contenidos. Para potenciar la creación de nuevos vídeos y contenido optimizado y específico para realidad virtual, las grandes compañías tecnológicas están apostando por nuevos sistemas y programas de creación de contenidos específicos. Aquí se incluyen, desde herramientas de edición y diseño de contenidos, hasta seminarios formativos o cambios en los modelos de comercialización de este tipo de productos (cambio en sus tiendas online adaptándose a esta nueva tecnología). Con estos programas de formación, buscan formar a diseñadores, creadores y profesionales del mundo audiovisual pioneros en realidad virtual, video bloggers y directores de contenidos audiovisuales independientes para que participen en seminarios y se adapten a este nuevo formato (medio envolvente), influyendo así en la creación de nuevos contenidos por parte de los usuarios con el fin de comercializar masivamente este tipo de productos. También han optado por abrir sus plataformas a este tipo de contenidos para que los usuarios cuelguen en la misma sus creaciones, ya que al principio había muy poco material desarrollado y diseñado por dichas empresas (algunos tráiler, vídeos de prueba, documentales y películas de realidad virtual optimizados). El inconveniente actual para el desarrollo de la realidad virtual como puedes ver, es la necesaria sinergia entre el desarrollo tecnológico de los dispositivos actuales (que tendrán que abaratarse con el paso del tiempo, algo que fomentará la creación de contenidos de realidad virtual) y el aumento en la creación de contenidos optimizados y específicos para realidad virtual (el cual depende, a su vez, del desarrollo tecnológico y el abaratamiento y nivel de comercialización de los dispositivos). Se trata de un círculo vicioso que las compañías tratan de cubrir generando la demanda de este tipo de dispositivos a través de la creación de contenidos en realidad virtual. La forma de explotar esto, ha sido a través de la creación de dispositivos como las cámaras 360 y la bajada de sus precios debido a la creciente oferta y competencia en este sector, cerrando de esta forma dicho círculo al abarcar el consumo por parte de los consumidores y la creación de contenidos. El éxito de la tecnología de realidad virtual está en el contenido y las grandes compañías lo saben. ¿Para qué y por qué es importante la realidad virtual actualmente? La realidad virtual no es ninguna novedad, ya que apareció ya hace algún tiempo pero hasta hace bien poco no ha terminado de calar en el público en general. Casi todos los avances realizados para esta tecnología, han sido realizados en el campo militar y del gaming, siendo una tecnología casi exclusiva de este sector. Esta nueva evolución de la realidad virtual amplía tanto las capacidades técnicas de los dispositivos y el desarrollo de esta tecnología como su campo de acción, lo que favorece su uso en nuevas áreas y campos de actuación como por ejemplo: Turismo-Viajes y Hostelería y restauración (visitas guiadas virtuales). Comunicaciones y tecnología de la información (mejora de los procesos de comunicación y la tecnología existente, ofreciendo una mejor experiencia de usuario). Sector de la moda y venta de productos minoristas (presentación de producto). Mejorar la calidad de vida y facilitar el día a día a todo tipo de personas. Y un largo etc. Según la empresa de gaming Super Data Research, se pronostica o estima un crecimiento del mercado de la realidad virtual que alcanzará los 40.300 millones de dólares de ingresos en 2020. Es por ello, que la realidad virtual puede suponer un verdadero boom para la creación de negocios, ya que hacen falta nuevos contenidos (en un formato aún muy nuevo), servicios de soporte y asistencia técnica, creación de nuevas opciones de software y soluciones a los distintos problemas y requisitos de esta tecnología. Pero, sobre todo, es una gran oportunidad de negocio para los diseñadores y desarrolladores web y App, no sólo para crear nuevos juegos de realidad virtual, sino también para crear herramientas y soluciones innovadoras de índole profesional para multitud de campos y sectores. Lleva tus ideas a la práctica y da vida a tus sueños. ¿Qué posibilidades ofrece la realidad virtual actualmente? Mejorar la experiencia audiovisual mediante sistemas de cine en casa, creando un entorno único para el usuario como si de un cine real se tratase. Realización de visitas virtuales a todo tipo de lugares: museos, monumentos, parques históricos, parques naturales, cascos históricos de ciudades, etc. Nuevas opciones de soporte publicitario y gadgets (dispositivos de pequeñas proporciones que tienen un propósito y función práctica específica y a la vez novedosa) para mejorar el rendimiento profesional. Mejorar el rendimiento de los ecommerce, mediante tiendas online con características más tangibles y visuales para los usuarios (contenidos en realidad virtual como por ejemplo las fichas de producto). También ofrece grandes posibilidades en el campo de la enseñanza, ya que puede ayudar a visualizar y comprender mejor los conceptos por parte de los alumnos, aportar nuevas posibilidades y enfoques académicos, preparar nuevo material formativo en un formato diferente, etc. En cuanto al campo de la medicina, la realidad virtual también tiene una gran proyección, ya que se está estudiando crear contenidos y aplicaciones para practicar todo tipo de operaciones (en el ámbito de la cirugía) disminuyendo los riesgos durante las intervenciones y crear una experiencia inmersiva placentera y relajante para el paciente. Herramientas para crear contenidos en realidad virtual 3DVia Virtools 3DVia Virtools es una plataforma completa de desarrollo para crear contenidos en realidad virtual 3D (juegos de realidad virtual, simulaciones, visualizaciones, etc.). Las herramientas de manejo, edición, gestión y producción de contenidos para realidad virtual y aumentada facilitan la creación de prototipos virtuales, ambientes de inmersion3D locales o remotos que simulan interactividad con la vida real para, de esta forma, mejorar la experiencia de usuario en tu web, App, programa informático o contenidos audiovisuales para tu negocio. Se trata de una solución modular y que cuenta con una plataforma de captura, con una gran variedad de convertidores incluyendo 3D XML y formatos CAD, un módulo de creación para dar vida y niveles de comportamiento a los objetos y un módulo de publicación de escenarios y contenidos a diferentes escalas a través de browsers (es un software, aplicación o programa informático que permite el acceso a la Web, interpretando la información de distintos tipos de archivos y sitios web, para que de esta manera estos puedan ser visualizados) y players (reproductores de medios) como 3DVia. OSVR OSVR (Open-Source Virtual Reality), es un SDK (kit de desarrollo de software) muy práctico y sencillo para crear contenidos en realidad virtual. Se trata de una plataforma software de código libre creada por