EVOLUCIÓN HUMANA
LINCE IBÉRICO
CÁNCER
MOSQUITO TIGRE
EXOPLANETAS
IBEROAMÉRICA
OPINIÓN
CIENCIA
SALUD
INNOVA
TIERRA
TECNOLOGÍA
SOCIEDAD
Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad
Visual
Especiales
MagaSINC
Claves
Suscripción boletín
Agenda
Sobre sinc
El equipo
Reconocimientos
FAQ
Contacto


ASTRONOMÍA Y ASTROFÍSICA
Nuevas evidencias de un océano bajo la gélida superficie de Mimas
Los movimientos de la órbita de esta luna de Saturno, registrados por la sonda Cassini, indican la presencia de un océano subsuperficial, contradiciendo las teorías de que su interior es completamente sólido. La que algunos llaman ‘estrella de la muerte’ se suma así a otros cuatro satélites con un océano global: Europa, Ganímedes, Titán y Encélado.
Enrique Sacristán 7/2/2024 17:00 CEST
Ilustración de la luna Mimas de Saturno. / Frédéric Durillon, Animea Studio / Observatoire de Paris – PSL, IMCCE
En 1789 el astrónomo William Herschel descubrió dos satélites de Saturno: Encélado y el que luego se bautizaría como uno de los gigantes de la mitología griega: Mimas. Los datos que recogió la sonda Cassini en esas lunas heladas permitieron descubrir que Encélado oculta un océano con fuentes termales, cuyos productos se expulsan por penachos gigantes de hielo y gas hacia el espacio.
Los datos de la nave Cassini revelan que la luna Mimas de Saturno tiene un océano subsuperficial relativamente reciente
Mimas, sin embargo, que a algunos recuerda a la Estrella de la Muerte de La Guerra de las Galaxias, presenta una superficie llena de cráteres que no delata que haya esa gran masa de agua debajo, pero eso es precisamente lo que ha descubierto un equipo de investigadores franceses revisando los datos que tomó la nave Cassini antes de su espectacular desintegración en 2017 en la atmósfera de Saturno.
Aunque algún estudio anterior ya lo sugería, según el nuevo artículo, que publica esta semana la revista Nature, el océano subsuperficial de Mimas es relativamente reciente y aún está evolucionando.
Bajo una capa helada de 20-30 km
Las simulaciones indican que apareció hace entre 25 y 2 millones de años, y que está bajo una capa helada de unos 20 a 30 km de profundidad. La interfaz océano-hielo alcanzó esta profundidad hace relativamente poco, menos de 2 o 3 millones de años, por lo que todavía no habría tenido tiempo de dejar huella en la superficie lunar.
Para llegar a estos resultados, los investigadores se fijaron en los datos de la órbita de este satélite. “Utilizamos decenas de miles de imágenes de las 19 lunas de Saturno para restringir completamente la dinámica orbital de todo el sistema”, explica a SINC el autor principal, Valery Lainey, del Observatorio de París, “y después, pudimos restringir el movimiento orbital de Mimas con tanta precisión que logramos detectar un ligero cambio en la deriva de la orientación de esta órbita en el espacio”.
Investigaciones anteriores habían sugerido dos posibilidades para explicar cómo es el interior de Mimas: un cuerpo sólido con un núcleo rocoso alargado, o bien con un océano global bajo su superficie. 
Los análisis de Lainey y sus colegas zanjan el debate a favor de la segunda opción, tras revelar los cambios en el movimiento de rotación y la órbita de la pequeña luna afectados por su océano interior.
La aplicación del modelo de cuerpo sólido exigiría que el núcleo rocoso fuera alargado, casi en forma de tortita, lo que no coincide con las observaciones orbitales. En cambio, las mediciones de la posición de Mimas indican que la evolución de su órbita se explica mejor si existe ese océano subsuperficial.
Océanos donde buscar signos de vida
Lainey recuerda que ya existen cuatro lunas con un océano global: “Europa, Ganímedes [ambas de Júpiter], Titán y Encélado [de Saturno], y ahora se suma Mimas, más algunos otros candidatos, como Calisto, Dione y Tritón”. Estos mundos oceánicos son buenos candidatos para buscar indicios de vida fuera de la Tierra en nuestro sistema solar.
Existían cuatro lunas con un océano global: Europa, Ganímedes, Titán y Encélado, y ahora se suma Mimas, más algunos otros candidatos, como Calisto, Dione y Tritón
Valery Lainey (Observatorio de París)
Mimas (centro) se suma al 'club' de las lunas con un océano global: Encélado y Titán (izquierda) y Europa y Ganímedes (derecha). / Frédéric Durillon, Animea Studio/Observatoire de Paris – PSL, IMCCE
El investigador aclara que la técnica que han utilizado requiere datos muy precisos sobre el movimiento de los objetos, y quizá no se puede aplicar para otros satélites: “Funciona mejor para objetos cercanos a su planeta. En la práctica, probablemente no será posible aplicar este método a muchas otras lunas, hasta disponer de los datos de futuras misiones espaciales”.
Procesos similares en otros mundos helados
En cualquier caso, estos resultados implican que los procesos recientes en Mimas pueden haber sido comunes en las primeras etapas de formación de otros mundos helados, según los autores, quienes adelantan que nuevos estudios sobre este satélite de Saturno podría enseñarnos más sobre su formación.
En una valoración paralela, publicada también en Nature, los astrónomos estadounidenses Matija Ćuk y Alyssa Rose Rhoden concluyen: “Los hallazgos de Lainey y sus colegas motivarán un examen exhaustivo de las lunas heladas de tamaño medio de todo el sistema solar, y obligan a replantearse lo que es una luna oceánica”.
Referencia:
V. Lainey et al. “A recently formed ocean inside Saturn’s moon Mimas”. Nature
Fuente:
SINC
Derechos: Creative Commons.
MIMAS LUNAS SISTEMA SOLAR SATURNO CASSINI
Artículos relacionados
Así se ven docenas de discos de formación planetaria alrededor de sus estrellas
SINC
El sofisticado instrumento SPHERE ha observado desde Chile más de 80 estrellas en tres regiones de nuestra galaxia: Tauro, Orión y Camaleón I. Este sondeo pionero ha permitido desvelar los secretos del nacimiento de los planetas a su alrededor.
Océanos de vapor de agua en un disco del que pueden surgir planetas
SINC
El agua es un ingrediente esencial para la vida y también se cree que desempeña un papel importante en la formación planetaria. Ahora, un equipo internacional de astrónomos ha encontrado en el disco interior de la joven estrella HL Tauri al menos tres veces más agua que en todos los océanos de la Tierra.
LO MÁS VISTO
Los ‘genes saltarines’ explican por qué los humanos no tienen cola
Inteligencia artificial para mejorar tratamientos de enfermedades raras
“Ya tenemos el catálogo de células del cerebro que quería Cajal”
Descubiertas más de 100 nuevas especies en las profundidades marinas de Chile
Océanos de vapor de agua en un disco del que pueden surgir planetas
Nuevas hipótesis sobre la planta 'moly' de la Odisea, un enigma botánico milenario
Los diez avances científicos de 2023 según la revista ‘Science’
Un raro astrolabio andalusí refleja el intercambio científico entre árabes, judíos y cristianos
Este científico busca fármacos para enfermedades raras y oncológicas en proteínas desordenadas
La geoda más grande del mundo está en España y los mayores cristales, en México
Comparte
Publica
Licencia Creative Commons
Síguenos
Creative Commons 4.0
Puedes copiar, difundir y transformar los contenidos de SINC. Lee las condiciones de nuestra licencia
Contacto
Hemeroteca
FAQ
Enlaces de la ciencia
Mapa del sitio
Qué es SINC
Licencia CC
El equipo
Colaboradores
Reconocimientos
SÍGUENOS EN
Política de cookies Accesibilidad Aviso legal y Política de privacidad Desarrollado con eZ PublishTM