MENÚ EN TENDENCIA: App películas Smart TVBloqueo TelegramTarifas 60€ MovistarVer StarlinkPrecio peajesMejores add-ons KodiContacto AmazonSímbolos copiar y pegar Portada ReportajesTecnología Cómo funciona y en qué se usa la realidad virtual Tecnología Cómo funciona y en qué se usa la realidad virtual Rocío GR Actualizado el 02 de febrero, 2024 • 12:45 1 Suena a película de ciencia ficción, a tecnología futurista. Pero la VR tiene todo tipo de usos interesantes en nuestro día a día y puede disfrutarse desde cualquier lugar, con un hardware básico. ¿Cómo funciona la realidad virtual? Y, sobre todo, ¿cómo consigue hacernos creer que estamos en otro lugar totalmente diferente? Índice ¿Qué es? Realidad virtual vs aumentada Realidad virtual vs 3D Ventajas ¿Cómo funciona? Usos Juegos Educación Entretenimiento Medicina Turismo Entrenamiento y simulación Arquitectura y diseño ¿Qué necesito para utilizarla? Tipos de hardware Simuladores Gafas para móviles Para gaming ¿Qué es? La realidad virtual es la creación de un entorno o escenario ficticio o simulado con apariencia totalmente real y que nos permite trasladarnos a cualquier lugar o situación que queramos como si nos creyésemos dentro de él, con la ilusión de estar dentro de este entorno. A través de un dispositivo como gafas o cascos de realidad virtual podemos sumergirnos dentro de juegos donde nos creemos nuestros personajes o viajar por todo el mundo sin movernos del sofá del salón, pero a través de una experiencia totalmente realista. Además, permite la utilización de otros dispositivos… Por ejemplo, puedes usar auriculares o espadas láser simuladas. Hay muchos niveles según la inmersión… lo “máximo” es acudir a simuladores profesionales o experiencias que incluyen todo tipo de accesorios para movernos en este entorno simulado y para interactuar con él. Por ejemplo, te permiten conducir vehículos o puedes viajar por el espacio. Pero también puedes disfrutar de la tecnología y de sus ventajas a través de la pantalla de un teléfono móvil o de juegos compatibles con consolas domésticas. Puede parecer totalmente futurista pero la realidad virtual es una realidad que ha ido avanzando desde los años ochenta y mejorando las posibilidades, la tecnología empleada. En el ámbito de los videojuegos ya a finales de la década de los ochenta llegaba el Famicon 3D System y en los noventa se lanzaba el simulador Sega VR-1. Mucho ha cambiado hasta la llegada de Oculus Quest, uno de los más avanzados en la actualidad. Realidad virtual vs aumentada Aunque hayas escuchado hablar de ambas, la aumentada y virtual son conceptos diferentes. La realidad aumentada es la que conocemos en juegos como Pokémon Go. Es decir, utiliza el escenario real añadiendo determinados objetos o “personajes” a través de la pantalla o la cámara. Como los filtros utilizados por Google para tener animales en tus fotografías o incluso los filtros que utilizas en Instagram para añadirte orejas de gato o de perro. También como los Pokémon del popular juego de móviles que aparecían en plena calle. La calle era real pero ese objeto estaba creado a través de la realidad aumentada. La virtual está creada al 100% a través de una tecnología que puede ser el móvil o el ordenador, no hay parte del escenario que sea real y otra parte que sea ficticia. En el caso de la Realidad virtual, las experiencias más avanzadas incluso proporcionan libertad de movimiento. Además, los controladores manuales especiales se pueden usar para mejorar las sensaciones. Y, de hecho, su uso suele requerir de auriculares especiales para experimentar. La mayoría de ellos están conectados a un ordenador o una consola de juegos, pero también hay dispositivos independientes. Generalmente estos funcionan en combinación con teléfonos inteligentes. También debes saber que existe la realidad mixta o MRT, la cual es una mezcla entre la realidad virtual y la aumentada. Por lo tanto, se configura en un entorno que mezcla los mejores aspectos de ambas, unificando la experiencia para que sólo necesites un único casco o gafas para poder utilizar una u otra. Por un lado, la realidad virtual te permite sumergirte en mundos completamente digitales, mientras que la aumentada te deja imprimir objetos digitales en entornos reales. Por lo que la realidad mixta une ambos conceptos para permitirte interactuar con objetos reales dentro de un mundo virtual, estar totalmente inmerso en un mundo completamente virtual, o reproducir elementos virtuales en tu entorno real. Realidad virtual vs 3D Otra comparativa habitual que podemos hacer es la realidad virtual de las películas en 3D. En muchos hogares españoles habrá gafas de tres dimensiones que regalaban con las televisiones que comprábamos hace unos diez años y que prometían ser la “revolución” a la hora de ver el cine en casa. Este escenario en varias dimensiones puede verse, pero solo desde un punto. Sí que consigues realismo, pero está en un soporte fijo. La virtual nos da un entorno completamente tridimensional como si estuviésemos dentro. Es decir, la simulación 3D está basada en la proyección de entornos tridimensionales sobre pantallas bidimensionales, como las pantallas de televisión o de cine y se alcanza, como decimos, gracias a tarjetas gráficas especializadas acompañadas por unas gafas. Por lo que es bastante diferente a la Realidad virtual. Ventajas La realidad virtual es una tecnología tiene múltiples beneficios. No son pocas las áreas que se han visto afectadas positivamente por su implementación. Mejor que la realidad Si se compara con la realidad, esta tecnología ofrece imágenes de alta calidad para darnos una sensación de estar en un mundo diferente mientras hacemos otras actividades (como jugar). Los juegos que usan la realidad virtual dan la impresión de estar realmente dentro del juego. Se recibe cada movimiento como si fuera real con todos los efectos visuales y sonoros junto a otras sensaciones más. Práctica La realidad virtual podría implementarse en actividades cotidianas, como ir a la compra o planear un viaje. Por ejemplo, supongamos que vamos a hacer una reforma en la cocina de casa. Es agotador mirar los diseños mientras nos imaginamos cómo luciría finalmente. Gracias a esta tecnología podemos ver fácilmente cualquier cambio en el interior de nuestra casa. Aumento de las posibilidades de aprendizaje Con esta tecnología, los médicos pueden comprender de forma sencilla las nuevas funciones de cualquier medicamento o analizar sus efectos secundarios. Otros ámbitos, como la redacción y edición de contenido también pueden usar la realidad virtual para corregir ciertos fallos. ¿Cómo funciona? ¿Cómo se consigue la sensación de estar dentro de un espacio creado por ordenador? Necesitamos unas gafas o cascos específicos y el vídeo o dispositivo que crea el entorno, que puede ser tu teléfono móvil o tu ordenador. Las gafas nos aíslan de todo lo que nos rodean y amplían el campo de visión haciendo que parezca que la pantalla está alrededor y no solo “delante” de nosotros aunque realmente no están envolviéndonos en 360 grados. Para engañarnos, utilizan dos imágenes diferentes en cada ojo. Más que dos imágenes, son dos ángulos diferentes de la misma escena. Esto hace que se simule profundidad y que, sin gafas, los vídeos dedicados a esta tecnología los veas como doble o en dos trozos diferenciados. Además, se utilizan sensores específicos que permiten detectar si nosotros nos giramos para conseguir así que el espacio gire con nosotros ya sea en el propio teléfono móvil (si utilizas unas como las Cardboard) o directamente en el casco en sí que cuenta con sensores propios para detectarlo. Usos Aunque aún no se aprovecha al máximo o no la hemos incorporado en nuestro día a día, esta tecnología tiene muchos usos de distintos ámbitos… Juegos Los juegos son uno de los principales usos de la realidad virtual gracias al hardware específico que han lanzado diferentes fabricantes en los últimos diez años. Con las PS VR, por ejemplo, podemos jugar a todo tipo de títulos… Lucha, disparos, zombies y hasta carreras de coches o peleas de espaldas láser. Los juegos están disponibles para ordenador o para consolas que cuentan con algún hardware compatible con esta tecnología, como es el caso de PlayStation. La experiencia puede ser mucho más real e inmersiva gracias a que nos metemos de lleno en la historia y no simplemente aparece en una pantalla. Una forma totalmente diferente de enfocar el gaming pero con el inconveniente de tener que desembolsar grandes cantidades de dinero en el equipo necesario para poder acceder a estos juegos. Más allá de los sistemas de juego en casa también existen establecimientos específicos que nos permiten disfrutar del juego como si fuese la vida real. Es el caso de Zero Latency, con sede en Madrid, una empresa donde tu cuerpo es el controlador del videojuego y unos cascos VR te trasladan hasta el escenario que corresponda. Podrás sentirte completamente dentro de la partida con equipamiento como armas simuladas, cascos o mochila. Educación En el ámbito de la educación, la realidad virtual aporta todo tipo de ventajas a cualquier edad. Desde niños pequeños capaces de explorar cualquier parte del mundo sin moverse del aula hasta estudiantes universitarios que podrán profundizar en todo tipo de campos: desde el aprendizaje de la medicina hasta el turismo, la tecnología, la ciencia o la robótica. Desde pequeños los niños pueden conocer más sobre los planetas o sobre la fauna marina, por ejemplo, sumergiéndose de lleno en el océano o visitando diferentes ecosistemas para entender las diferencias, las características. Hay proyectos específicos para utilizar esta tecnología y aplicaciones de todas las materias, desde la física hasta juegos de arcade y estrategia para utilizar con las Carboard de Google, como InMind Vr2. Entretenimiento Más allá de juegos, hay muchos vídeos de realidad virtual con los que pasar un buen rato sin necesidad de controlar nada, solo moviéndonos a través de los distintos escenarios. Netflix nos permite meternos de lleno en el universo de Stranger Things o de Death Note a través de vídeos en YouTube creados para ver con el teléfono móvil en estos dispositivos. También son frecuentes los vídeos de atracciones como montañas rusas o incluso para saber cómo se siente una persona que salta en paracaídas. Hay todo tipo de experiencias disponibles en YouTube y paseos por lugares de series y películas, por el espacio, por parques de atracciones, simuladores o hasta vídeos de National Geographic que nos permiten meternos de lleno en un documental de naturaleza. Medicina Utilizar la realidad virtual para enseñar medicina es uno de los usos más interesantes a nivel académico gracias a que los alumnos y alumnas pueden conocer de la mejor forma posible el cuerpo humano sin necesidad de esperar a hacer prácticas. Además, gracias a la tecnología podrían simularse todo tipo de casos posibles, enfermedades, operaciones… Se reduciría la necesidad de utilizar cadáveres o animales, por ejemplo, y permitiría ensayar continuamente sin ningún coste extra. Pero más allá de la formación, actualmente ya existe la posibilidad de utilizar la VR en el campo de la tecnología gracias a que puede “ensayarse” una cirugía simulando la operación prácticamente de forma idéntica a cómo será en realidad. El tratamiento de las fobias es también un uso recurrente. A la hora de enfrentarnos al miedo a volar, este tipo de entornos virtuales puede ayudarnos mucho a simular que estamos volando y mejorar la terapia. Turismo Es un paso más allá si hemos pasado horas y horas con Google Maps o Google Street View, en el pasado, descubriendo lugares que nos gustan. Utilizar este tipo de tecnología en el turismo nos permite visitar cualquier parte del mundo como si estuviésemos en ese lugar. Son muchos edificios emblemáticos, monumentos y museos los que ya cuentan con un tour virtual para poder disfrutar de las distintas obras con información explicada en formato audio, por ejemplo. Hay aplicaciones para teléfonos móviles específicas para mostrar hoteles, ciudades completas… E incluso hay empresas dedicadas exclusivamente a “virtualizar” hoteles, cruceros y ciudades para darlas a conocer a potenciales clientes y visitantes. La Realidad Virtual cada vez está más presente en este sector. Entrenamiento y simulación En campos como la aviación, la industria militar, la medicina y la ingeniería, la realidad virtual se ha convertido en una herramienta muy utilizada para el entrenamiento y la simulación. Los profesionales en estos campos pueden practicar procedimientos y enfrentarse a escenarios realistas sin poner en peligro vidas o recursos. En la aviación, por ejemplo, los pilotos pueden utilizar simuladores de vuelo basados en realidad virtual para practicar maniobras, procedimientos de emergencia y