Buscar : Descubrí nuestros profes Aprendé Matemática con los mejores 1era clase gratis Matemáticas, números y enigmas fascinantes Victoria 5 marzo 2018 8 minutos de lectura BlogApoyo escolarMatemáticasLos Mayores Misterios de las Matemáticas Seguramente ni os deis cuenta, pero las matemáticas están en todas partes. Más que ecuaciones, operaciones o problemas estadísticos (como los que nos hemos encontrado en más de una ocasión a lo largo de nuestro periodo escolar), las matemáticas nos permiten comprender el mundo que nos rodea. Algún día podréis darle las gracias a vuestro profesor de matematica. Cuando nos interesamos por esta ciencia exacta, descubrimos un gran número de misterios e interrogantes: debates infinitos sobre la creación o el descubrimiento de las matemáticas, ecuaciones imposibles o jamás resueltas, una fascinación por números concretos, fórmulas extrañas y un larguísimo etcétera. Las teorías y ecuaciones matemáticas suelen coquetear con los mitos religiosos, culturales y otros hechos científicos. Podríamos creer que las matemáticas siguen una lógica precisa e irrefutable que nos permite, a través de la ecuación adecuada, resolver cualquier problema. Sin embargo… Los mejores profesores de Matemática disponibles José david ¡Ofrece clase de muestra! 5 (32 opiniones) Nicolás $5000 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (76 opiniones) Carlos eduardo $16000 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (31 opiniones) Miguel $5100 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (33 opiniones) Pablo $6400 /h ¡Ofrece clase de muestra! Allá vamos Las matemáticas: ¿invento o descubrimiento? ¿Son las matemáticas fruto de la reflexión humana? ¿Fueron un descubrimiento? Desde la Antigua Grecia, el hombre se ha servido de las matemáticas, los números y el álgebra para explorar el mundo físico y comprender las reglas de la naturaleza que nos rodea. Las matemáticas también nos han permitido llevar a cabo grandes proezas tecnológicas y científicas como: El descifrado de las órbitas de los planetas, El descubrimiento del Boson de Higgs, El aterrizaje del Curiosity en Marte, Etcétera. ¿Hacer que un robot aterrice en Marte? ¡Sí, gracias a las matemáticas! Un reportaje titulado «El gran misterio de las matemáticas» repasa los debates filosóficos sobre la universalidad y eficacia de esta ciencia. Siguiendo los pasos de algunos de los grandes de las matemáticas, como Pitágoras, Galileo, Newton y Einstein, este documental expone sus fascinantes descubrimientos y su evolución con el paso del tiempo. Los teoremas y las ecuaciones matemáticas de Pitágoras, la ley de gravitación universal de Newton, el misterioso número Pi… Un sinfín de descubrimientos que han sobrevivido al paso del tiempo y que hoy en día siguen siendo grandes referentes. Teorías científicas consideradas «la clave del Universo». Un documental cautivador que demuestra una vez más que las matemáticas siguen siendo un enigma que nunca dejará de sorprendernos. Los 7 problemas matemáticos del milenio ¿Sabíais que, hoy en día, todavía hay 7 problemas matemáticos sin resolver? Les llamamos los 7 problemas matemáticos del milenio. En 1900, el matemático D. Hilbert elaboró una lista de 23 problemas matemáticos jamás resueltos para guiar a los matemáticos en sus investigaciones. 100 años más tarde, en 2000, la mayoría de los expertos habían encontrado la solución a dichos problemas. Sin embargo, todavía quedaban 7 sin solución, que muchos han descrito como «los problemas matemáticos más difíciles». Para apoyar la investigación científica y, más concretamente, matemática, un adinerado americano llamado L. Clay decidió, en 1999, fundar el CMI (Clay Mathematics Institute) y proponer un desafío a los matemáticos del mundo entero. Si un matemático consigue resolver uno de estos 7 problemas, ¡ganará un millón de dólares! ¡Sí, a L. Clay le sobra el dinero! Dedicarse a las matemáticas por 1 millón de dólares no está nada mal, ¿no? ¿Un millón de dólares por resolver una ecuación? ¿Quién me presta su calculadora? Entre los 7 problemas matemáticos jamás resueltos, encontramos: La hipótesis de Riemann La conjetura de Hodge La conjetura de Birch y Swinnerton-Dyer La ecuación de Navier-Stoke Las ecuaciones de Yang Mills P=NP Los números de Ramsey Los números de Lychrel y los palíndromos Si les echáis un vistazo a estos problemas, seguramente empecéis a sentir más cariño por vuestras clases de matematica y aritmética. Además de todo lo que podáis aprender en el colegio y en el instituto, si queréis poner a prueba vuestros conocimientos, no dudéis en lanzaros a la maravillosa aventura de las matemáticas. Muy pocos matemáticos en el mundo tienen la oportunidad de trabajar en estas ecuaciones y conjeturas, pero como afirma Albert Einstein: «Un problema sin solución es un problema mal planteado». Descubre además las paradojas matemáticas más famosas. Los mejores profesores de Matemática disponibles José david ¡Ofrece clase de muestra! 5 (32 opiniones) Nicolás $5000 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (76 opiniones) Carlos eduardo $16000 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (31 opiniones) Miguel $5100 /h ¡Ofrece clase de muestra! 5 (33 opiniones) Pablo $6400 /h ¡Ofrece clase de muestra! Allá vamos Las cifras que fascinan el mundo Las matemáticas son una historia de números. Entre estos, algunos nos asombran especialmente. A continuación, intentaremos entender algunos de los números más misteriosos: Pi: el número de múltiples secretos Pi es, sin lugar a dudas, la constante matemática más conocida. Para los que no lo recuerden, el número Pi se corresponde al valor entre la circunferencia de un círculo y su diámetro. Comúnmente conocido por su valor aproximado de 3,14, el número Pi fascina e intriga a los matemáticos desde la Antigüedad por diversos motivos: Es un número irracional: Pi no se puede escribir como una fracción y su escritura decimal es infinita… Una secuencia decimal misteriosa: en la actualidad, el valor decimal más aproximado de Pi cuenta con unos 13,3 billones de cifras. Fue calculado por un programa de cálculo informático muy potente. Una anécdota: la memorización de un gran número de decimales de la cifra Pi forma parte de uno de los récords inscritos en el Libro Guinness de los Récords. El récord actual lo tiene un joven indio, Rajveer Meena, que consiguió recitar las 70 000 primeras cifras decimales sin una sola falta en un proceso que duró ¡casi 10 horas! Un número aproximativo más preciso: el uso de la constante Pi en matemáticas es paradójica. A pesar de su aproximación, nos permite una gran precisión en nuestros cálculos. Se utilizó el número Pi para construir las pirámides: uno delos secretos más misteriosos de este número se podría encontrar aquí. Se ha demostrado que Pi igualaría la relación entre el perímetro de la base de una pirámide y el doble de su altura. Si tomamos como ejemplo la pirámide de Khéops, vemos que su relación es de 22/14, lo que se corresponde a una buena aproximación de Pi (22/7) si tenemos en cuenta la doble altura. ¿Cuántas cifras seríais capaces de recordar? Phi: el número áureo en el centro del universo No debemos confundir el número Phi, alias del número áureo, con Pi. El número áureo posee un valor que se remonta a unos orígenes míticos. Según los matemáticos, está presente en todas las cosas del universo. Phi es el factor de las proporciones de todo lo que nos rodea: de los espacios, las plantas e incluso de los humanos. De este modo, todo el universo obedecería a la ley de Phi. Estrechamente relacionado con la célebre secuencia de Fibonacci, la ley de Phi nos permitiría, por ejemplo, trazar formas denominadas «áureas» con proporciones perfectas. Nos referimos al número Phi como «la divina proporción». El ejemplo más misterioso y conocido se encuentra en una obra de Leonardo da Vinci, el «Hombre de Vitruvio». Da Vinci fue el primero en declarar que el cuerpo humano estaba compuesto por varias partes que tenían como denominador común la ley de Phi. Si medís la distancia entre el suelo y la parte superior de vuestra cabeza y la dividís por la distancia entre el suelo y vuestro ombligo, obtendréis… ¡El valor Phi: 1,618, aproximadamente! Apabullante, ¿verdad? Podemos encontrar este valor «divino» en numerosos ámbitos, como: El arte La arquitectura La música ¿Buscas un profesor de matematicas online? El número 7: entre mito y realidad ¿Por qué el número 7 está tan presente en nuestra cultura, tanto en el pasado como en el presente? Las 7 maravillas del mundo, Los 7 colores del arcoiris, Los 7 días de la semana, Las 7 notas musicales, Los 7 enanitos de Blancanieves, etc. Desde hace miles de años, el número 7 ha sido considerado un símbolo positivo de buena suerte. Un número que encontramos constantemente en nuestra cultura, incluso en la religión (hay una fuerte presencia de esta cifra tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento). ¿Y qué supone el 7 en matemáticas? Misteriosamente, el 7 también desempeña un papel importante en matemáticas y geometría: Los 7 triángulos agudos permiten dividir un triángulo obtuso, El 7 es un número omnipresente en las ternas pitagóricas, Hay 7 tipos de «catástrofes» matemáticas, El 7 forma parte de los número mágicos, El 7 es un número primo, etc. De momento, ningún científico ha establecido las causas reales de la fuerte presencia de este número en matemáticas. Un dato curioso, un símbolo, un mito… Cada uno puede hacer su propia interpretación. Nuestros profesores imparten cursos de matematicas online de primaria y también de otros niveles. ¿Qué esperas para ponerte en contacto con uno de ellos? La misteriosa ecuación de Drake La ecuación de Drake, que lleva el nombre de su creador (Frank Drake), es una teoría matemática que busca evaluar el número de civilizaciones extraterrestres en nuestra galaxia con las que nos podríamos comunicar. Podríamos pensar que esta ecuación proviene del ámbito de la ciencia ficción, ¡pero para nada! Está estrechamente relacionada con ciencias como: La exobiología, la futurología, la astrosociología, así como el famoso Proyecto SETI (Search for Extra-Terrestrial Intelligence). Publicada en 1961, la fórmula de Drake comparte ciertas bases científicas y matemáticas, ya que los cálculos de los factores que la componen son muy inciertos… No tenemos aún los conocimientos necesarios para entender la ecuación. La ecuación matemática de Drake. Además, es el fruto de 7 factores (¡otra vez 7!). El resultado N representa el número de civilizaciones extraterrestres con las que nos podríamos comunicar. Para eso, el científico debe tener en cuenta los siguientes factores (en este orden): El número de estrellas que se forman cada año en nuestra galaxia, La fracción de estrellas que tienen planetas en su órbita, El número de planetas aptos para albergar vida en cada estrella, La fracción de planetas en los que se ha desarrollado vida, La fracción de planetas en los que se ha desarrollado vida inteligente, La fracción de planetas capaces de comunicarse, La duración media de la vida (en años) de las civilizaciones. En 1961, Drake y su equipo consiguieron calcular un valor para N que era 10. Es decir, hay 10 civilizaciones extraterrestres en la Vía Láctea, capaces de comunicarse con nosotros. Con todo esto vemos que, más que una simple asignatura escolar, las matemáticas, la geometría, los algoritmos, la probabilidad, la trigonometría pueden ser verdaderamente apasionantes. Las matemáticas ocultan un número incalculable (¿veis el juego de palabras?) de secretos y misterios desde la Antigüedad. ¿Conseguirán los científicos descubrir todos los secretos de las matemáticas? ¿Son las matemáticas una creación del hombre? ¿De verdad es el 7 el número de la suerte? ¡Una disciplina que no dejará de evolucionar y sorprendernos! Los misterios de las matemáticas pueden avivar la curiosidad de los alumnos y estudiantes. Desde pequeños, los niños tienen acceso a un sinfín de recursos pedagógicos para aprender matemáticas de una manera divertida (juegos matemáticos, de lógica, cálculos mágicos, etc.), una introducción a las matemáticas. Y ¿por qué no hacer de las matemáticas un proyecto profesional: una vocación? Tras el bachillerato, tendréis la posibilidad de profundizar vuestros conocimientos matemáticos con distintos grados relacionados: Ingeniería, Física, Matemáticas… Pero antes de eso, hay que pasar lo más difícil: las clases de matemáticas con un buen profe mates... Aprender de memoria las tablas de multiplicar y los teoremas… Revisar álgebra, geometría, aritmética, trigonometría… Aprender a resolver ecuaciones. Convertirse en un as del cálculo mental. Hacer los ejercicios de matemáticas con alegría y buen humor. ¿Sabías que unos matemáticos americanos utilizaron las matemáticas para saber quién es el protagonista de Juego de Tronos? ¿Cuál es la mejor alternativa la academia matematicas Madrid? ¡Clases particulares con un Superprofe! ¿Te gustó este artículo? ¡Puntualo! 4,00 (4 rating(s)) Victoria Administradora de profesión, aventurera