FONAMENTS DE MAQUINARI IniciArquitectura de sistemesEsquema funcional i estructura d'un ordinador Esquema fun­ci­o­nal i estruc­tura d'un ordi­na­dor Els sis­te­mes infor­mà­tics per­me­ten un trac­ta­ment auto­ma­tit­zat de les dades que no seria pos­si­ble sense aques­tes eines. Els éssers humans inten­tem apren­dre del nos­tre entorn. Mit­jan­çant la comu­ni­ca­ció incre­men­tem o modi­fi­quem els conei­xe­ments que tenim. Els ordi­na­dors es poden des­criure segons les uni­tats fun­ci­o­nals que els com­po­nen, i que en part fan el trac­ta­ment de la infor­ma­ció i en part per­me­ten la comu­ni­ca­ció entre la per­sona i l’eina infor­mà­tica. Es pot con­si­de­rar la infor­mà­tica com una eina per a la comu­ni­ca­ció i l’ordi­na­dor el mitjà per a acon­se­guir-ho. Infor­ma­ció i sis­te­mes infor­mà­tics Con­tí­nu­a­ment ens arriba infor­ma­ció per dife­rents canals. Les vies poden ser molt vari­a­des: les imat­ges, els sons, els escrits, els senyals, etc. Si pogués­sim mesu­rar aquest volum d’infor­ma­ció, al final del dia com­pro­va­ríem que és molta la quan­ti­tat que rebem. Heus ací dues mane­res de defi­nir la infor­ma­ció: La infor­ma­ció és el resul­tat de la mani­pu­la­ció de les dades. La infor­ma­ció és qual­se­vol forma de repre­sen­ta­ció de fets, objec­tes, valors, idees…, que per­met la comu­ni­ca­ció entre per­so­nes i l’adqui­si­ció del conei­xe­ment de les coses. Tota infor­ma­ció consta de dades o uni­tats rela­ci­o­na­des. Ele­ments de la infor­ma­ció La infor­ma­ció està for­mada per les dades. Les dades s’uti­lit­zen per a pro­duir infor­ma­ció, que ens ajuda a pren­dre deci­si­ons. Les dades són tot allò que forma la infor­ma­ció. Les dades són fets o objec­tes que no han estat mani­pu­lats. Un caràc­ter és cada un dels sím­bols que for­men part de la infor­ma­ció. No totes les dades són del mateix tipus. Si pen­sem en la nos­tra adreça postal (per exem­ple, c/ Mun­ta­ner, 100, 3r), podem com­pro­var que hi ha dife­rents tipus de caràc­ters. Ales­ho­res, podem clas­si­fi­car les dades segons els tipus següents: Numè­ri­ques. For­ma­des per nom­bres (0, 1, … , 9). Alfa­bè­ti­ques. For­ma­des per lle­tres (a, b, … , z). Alfa­nu­mè­ri­ques. For­ma­des per tots els caràc­ters. La dife­rèn­cia entre un nom­bre i un nom­bre alfa­nu­mè­ric és que amb els alfa­nu­mè­rics no es poden fer ope­ra­ci­ons mate­mà­ti­ques. Trac­ta­ment de la infor­ma­ció La infor­ma­ció ha estat mani­pu­lada i trac­tada de dife­rents mane­res, segons el moment his­tò­ric i els aven­ços tec­no­lò­gics de cada època. Podem defi­nir el trac­ta­ment de la infor­ma­ció com el con­junt d’ope­ra­ci­ons que s’han d’efec­tuar sobre les dades que com­po­nen la infor­ma­ció. En tot pro­cés de trac­ta­ment de la infor­ma­ció hi ha d’haver tres ele­ments impres­cin­di­bles per­què aquest sigui efi­ci­ent: L’emis­sor és el res­pon­sa­ble de gene­rar la infor­ma­ció (per exem­ple, una per­sona quan parla, un lli­bre que lle­gim, etc.). El canal és l’ele­ment que per­met la trans­mis­sió de la infor­ma­ció (per exem­ple, l’aire quan par­lem, el fil de telè­fon en les comu­ni­ca­ci­ons tele­fò­ni­ques, etc.). El recep­tor és l’ele­ment que rep la infor­ma­ció (per exem­ple, en aquest moment, sou vosal­tres, que esteu estu­di­ant aquesta uni­tat didàc­tica). Quan es pro­cessa la infor­ma­ció es dife­ren­cien tres ope­ra­ci­ons, tal com es pot veure a la taula.1. Taula: Ope­ra­ci­ons de trac­ta­ment de la infor­ma­ció Ope­ra­ci­ons Fun­ci­ons Entrada Reco­llida de la infor­ma­ció Depu­ra­ció de les dades Emma­gat­ze­matge de les dades Pro­cés Arit­mè­tic Lògic Sor­tida Reco­llida dels resul­tats Dis­tri­bu­ció dels resul­tats Un pro­grama és un con­junt d’acci­ons exe­cu­ta­des segons un ordre deter­mi­nat, que per­me­ten resol­dre un pro­blema deter­mi­nat. Les carac­te­rís­ti­ques més impor­tants de cadas­cuna de les ope­ra­ci­ons que hem indi­cat són les següents: Entrada. Ope­ra­ció que per­met adre­çar cap a un lloc deter­mi­nat la infor­ma­ció que es trac­tarà (per exem­ple, quan lle­gim revis­tes, lli­bres…). El pro­cés que segueix és el següent: selec­ció de la infor­ma­ció, com­pro­va­ció de la infor­ma­ció i col·loca­ció de la infor­ma­ció en un suport. Pro­cés. Ope­ra­ció que per­met mani­pu­lar la infor­ma­ció. Hi ha dos tipus de trac­ta­ment de la infor­ma­ció: de càl­cul mate­mà­tic (sumes, res­tes…) i d’ope­ra­ci­ons lògi­ques (el resul­tat només pot ser ver­ta­der o fals). Sor­tida. Ope­ra­ció des­ti­nada a fer conèi­xer de manera externa els resul­tats de la mani­pu­la­ció. D’altra banda, el trac­ta­ment de la infor­ma­ció no ha estat el mateix al llarg de la his­tò­ria. Podem dife­ren­ciar tres tipus de trac­ta­ment: Un ordi­na­dor en un entorn domès­tic. Manual. La mani­pu­la­ció de la infor­ma­ció es fa tota manu­al­ment. Per exem­ple, emple­nar un rebut, una fac­tura… Mecà­nic. El trac­ta­ment de la infor­ma­ció rep el suport de les maqui­nes; ara bé, per­què fun­ci­o­nin, hi ha d’haver una inter­ven­ció humana. Per exem­ple, la cal­cu­la­dora, la màquina d’escriure… Auto­mà­tic. Cap als anys qua­ranta, va sor­tir al mer­cat un altre tipus de màqui­nes, les màqui­nes auto­mà­ti­ques, que trac­ten la infor­ma­ció sense la par­ti­ci­pa­ció de les per­so­nes. Per exem­ple, la màquina auto­mà­tica de ren­tar la roba –en què selec­ci­o­nem un pro­grama i aquest fa tot el pro­cés de ren­tat–, els ordi­na­dors… En el moment en què es comença a uti­lit­zar el con­cepte de trac­ta­ment auto­mà­tic de la infor­ma­ció, també es comença a uti­lit­zar el terme infor­mà­tica. Els ordi­na­dors La física, la quí­mica, la mete­o­ro­lo­gia, etc., són cièn­cies que expli­quen, que jus­ti­fi­quen deter­mi­nats fets i situ­a­ci­ons del nos­tre entorn; així mateix, hi ha una cièn­cia, la infor­mà­tica, que estu­dia el trac­ta­ment de la infor­ma­ció i això és pos­si­ble grà­cies a la uti­lit­za­ció, entre altres eines, de l’ordi­na­dor. La infor­mà­tica La infor­mà­tica neix amb la idea d’aju­dar les per­so­nes en els tre­balls ruti­na­ris i repe­ti­tius, gene­ral­ment de càl­cul i de ges­tió, en què és fre­qüent la repe­ti­ció de tas­ques. La idea és que una màquina pot fer la feina millor, per la seva exac­ti­tud i la rapi­desa; ara bé, sem­pre sota el con­trol de la per­sona. El terme infor­mà­tica va apa­rèi­xer a França l’any 1962 sota la deno­mi­na­ció de infor­ma­ti­que. Aquesta paraula sor­geix de la con­trac­ció de les parau­les: INFORmation autoMATI­QUE Poste­ri­or­ment, va ser accep­tada per tots els paï­sos euro­peus; a Espa­nya, el 1968, amb el nom de infor­mà­tica; als paï­sos de parla anglesa, es coneix com a com­pu­ter sci­ence. Una manera de defi­nir aquesta paraula podria ser la que us ofe­rim a con­ti­nu­a­ció: La infor­mà­tica és la cièn­cia que estu­dia el trac­ta­ment auto­mà­tic i raci­o­nal de la infor­ma­ció. El SO (sis­tema ope­ra­tiu) consta d’un con­junt de pro­gra­mes infor­mà­tics impres­cin­di­bles per al bon fun­ci­o­na­ment de l’ordi­na­dor. El con­cepte d’infor­mà­tica inclou tota una sèrie de tas­ques que es poden fer. Cita­rem les següents: El desen­vo­lu­pa­ment i la millora de noves màqui­nes, és a dir, de nous ordi­na­dors i dels ele­ments que hi estan rela­ci­o­nats. El desen­vo­lu­pa­ment i la millora de nous mèto­des auto­mà­tics de tre­ball, que en infor­mà­tica es basen en l’ano­me­nat sis­tema ope­ra­tiu (SO). La cons­truc­ció d’apli­ca­ci­ons infor­mà­ti­ques, cone­gu­des amb el nom de pro­gra­mes o paquets infor­mà­tics. Gene­ral­ment, s’uti­litza l’expres­sió sis­tema infor­mà­tic per a refe­rir-se de manera més con­creta al terme infor­mà­tica, en el sen­tit de con­junt d’ele­ments neces­sa­ris per a la rea­lit­za­ció i uti­lit­za­ció d’apli­ca­ci­ons infor­mà­ti­ques. Un sis­tema infor­mà­tic és el con­junt d’ele­ments neces­sa­ris per a la rea­lit­za­ció i l’explo­ta­ció d’apli­ca­ci­ons infor­mà­ti­ques. S’hi inclo­uen els ele­ments de pro­gra­mari, de maqui­nari i els humans. Podeu veure més dades sobre el pro­gra­mari bàsic i d’apli­ca­ció a la uni­tat “Ins­tal·lació, con­fi­gu­ra­ció i recu­pe­ra­ció de pro­gra­mari”. En un sis­tema infor­mà­tic hi ha els ele­ments cons­ti­tu­tius inter­re­la­ci­o­nats següents: Part física: L’ele­ment físic també es coneix amb el nom de maqui­nari (hardware). Està for­mat per tot allò que es pot veure i tocar en el món de la infor­mà­tica (els moni­tors, les impres­so­res, el ratolí, els suports…). Part lògica: L’ele­ment lògic es coneix també amb el nom de pro­gra­mari (software). Té el seu ori­gen en les idees (con­cep­tes) i està com­post per tot allò que fem ser­vir en el camp de la infor­mà­tica que no podem veure ni tocar (els jocs d’ordi­na­dor, els pro­gra­mes de comp­ta­bi­li­tat, els sis­te­mes ope­ra­tius…). Part humana: L’ele­ment humà és l’ele­ment més impor­tant que forma part de la infor­mà­tica o d’un sis­tema infor­mà­tic. Sense les per­so­nes que estan al càr­rec de la infor­mà­tica no hi hau­ria ni la part física ni la part lògica. Con­cep­tes bàsics sobre els ordi­na­dors La infor­mà­tica neces­sita un ele­ment físic o mecà­nic que faci el trac­ta­ment de la infor­ma­ció auto­mà­ti­ca­ment; aquest ele­ment s’ano­mena ordi­na­dor. Els ordi­na­dors no han nas­cut en els últims anys. En rea­li­tat, les per­so­nes sem­pre han bus­cat dis­po­si­tius que els aju­din a efec­tuar càl­culs pre­ci­sos i ràpids. Des de l’apa­ri­ció de les cal­cu­la­do­res binà­ries fins als nos­tres dies, hi ha molt poques acti­vi­tats huma­nes que no esti­guin lli­ga­des d’una manera o altra a les màqui­nes elec­trò­ni­ques. Això ens per­met defi­nir l’ordi­na­dor de mol­tes mane­res. Segui­da­ment, n’indi­quem algu­nes: L’ordi­na­dor és una màquina for­mada per una sèrie d’ele­ments físics con­nec­tats de manera lògica i raci­o­nal que trac­ten la infor­ma­ció auto­mà­ti­ca­ment. L’ordi­na­dor és una màquina elec­trò­nica ràpida i exacta que és capaç d’accep­tar dades per un mitjà d’entrada, pro­ces­sar-les auto­mà­ti­ca­ment sota el con­trol d’un pro­grama prè­vi­a­ment emma­gat­ze­mat i pro­por­ci­o­nar la infor­ma­ció resul­tant a un mitjà de sor­tida. L’ordi­na­dor és un dis­po­si­tiu elec­trò­nic capaç de rebre un con­junt d’ins­truc­ci­ons i exe­cu­tar-les, fer càl­culs sobre les dades numè­ri­ques i rela­ci­o­nar-les amb altres tipus d’infor­ma­ció per a obte­nir un altre con­junt de dades o infor­ma­ció com a res­posta. L’ordi­na­dor és un sis­tema elec­trò­nic que fa ope­ra­ci­ons arit­mè­ti­ques i lògi­ques a alta velo­ci­tat d’acord amb les ins­truc­ci­ons inter­nes, que són exe­cu­ta­des sense inter­ven­ció humana. A més, té la capa­ci­tat d’accep­tar i emma­gat­ze­mar dades d’entrada, pro­ces­sar-les i pro­duir resul­tats de sor­tida auto­mà­ti­ca­ment. La seva fun­ció prin­ci­pal és el pro­ces­sa­ment de dades. Amb el terme ofi­mà­tica ens refe­rim a la uti­lit­za­ció de la infor­mà­tica en els depar­ta­ments de ges­tió admi­nis­tra­tiva de l’empresa. Les carac­te­rís­ti­ques prin­ci­pals d’un ordi­na­dor són les següents: Fa una acció a la vegada. Pot fer càl­culs mate­mà­tics: sumar, res­tar, mul­ti­pli­car i divi­dir. Pot fer ope­ra­ci­ons lògi­ques, és a dir, com­pa­rar lle­tres i nom­bres. Opera a alta velo­ci­tat. És exacte i pre­cís –fa exac­ta­ment el que se li indica. És efi­ci­ent –pot tre­ba­llar sense parar. Té capa­ci­tat per a mani­pu­lar grans quan­ti­tats d’infor­ma­ció. És fia­ble –té la capa­ci­tat de veri­fi­car l’exac­ti­tud de les seves ope­ra­ci­ons inter­nes, és a dir, auto­com­pro­va­ció. Pot mani­pu­lar sím­bols. Cada vegada són més petits, més útils i menys cos­to­sos. El con­junt d’acci­ons que s’ordena i que exe­cuta un ordi­na­dor es coneix amb el nom de pro­grama. En gene­ral, un pro­grama és un con­junt d’acci­ons que s’han de fer seguint un ordre deter­mi­nat per a resol­dre un pro­blema deter­mi­nat. Rela­ci­o­nat amb aquest con­cepte, tenim el de apli­ca­ció infor­mà­tica. Una apli­ca­ció infor­mà­tica és un con­junt d’un o més pro­gra­mes per a fer un tre­ball deter­mi­nat en un sis­tema infor­mà­tic. L’ordi­na­dor està for­mat per dos ele­ments fona­men­tals: l’ele­ment físic o maqui­nari, i l’ele­ment lògic o pro­gra­mari, encara que podem tro­bar-ne d’altres de manera implí­cita: La UCP o CPU (cen­tral pro­ces­sing unit) és la uni­tat cen­tral de pro­ces­sa­ment. El maqui­nari (hardware). Fa refe­rèn­cia a tot allò que podem veure i tocar (el moni­tor, el teclat, la CPU…). El pro­gra­mari (software). Fa refe­rèn­cia als ele­ments que no tenen exis­tèn­cia física, com les idees, els con­cep­tes, els pro­gra­mes, les apli­ca­ci­ons… L’usu­ari i el pro­gra­ma­dor. L’usu­ari és la per­sona que uti­litza l’ordi­na­dor, i el pro­gra­ma­dor és la per­sona que escriu els pro­gra­mes en un deter­mi­nat llen­guatge de pro­gra­ma­ció per­què els ordi­na­dors els puguin exe­cu­tar. Les dades i la infor­ma­ció. Les dades són fets o mate­ri­als ori­gi­nals que no han estat pro­ces­sats. La infor­ma­ció és el pro­ducte de les dades ja pro­ces­sa­des. Docu­men­ta­ció. És el con­junt d’ins­truc­ci­ons o manu­als de pro­ce­di­ment que ense­nyen a l’usu­ari com ha d’uti­lit­zar l’ordi­na­dor i els pro­gra­mes infor­mà­tics. Ope­ra­ci­ons de la CPU Les ope­ra­ci­ons de la CPU poden ser: Lògi­ques. Totes les ope­ra­ci­ons en què el resul­tat pot ser ver­ta­der o fals. Mate­mà­ti­ques. Ope­ra­ci­ons de càl­cul mate­mà­tic (per exem­ple, sumes i res­tes). A la figura.1 es mos­tra l’esquema d’un ordi­na­dor. Figura Ele­ments prin­ci­pals d’un ordi­na­dor Memò­ries auxi­li­ars L’ordi­na­dor pot col·locar la infor­ma­ció en uns magat­zems elec­trò­nics ano­me­nats memò­ries auxi­li­ars (per exem­ple, dis­cos mag­nè­tics i dis­cos opti­co­mag­nè­tics), d’on la pot recu­pe­rar més tard. La CPU no hi té accés directe. A con­ti­nu­a­ció, clas­si­fi­ca­rem els ele­ments físics o dis­po­si­tius que for­men l’ordi­na­dor segons les seves fun­ci­ons: Dis­po­si­tius d’entrada. La seva fun­ció con­sis­teix a per­me­tre l’entrada de dades en l’ordi­na­dor. Hi ha molts dis­po­si­tius que poden fer aquesta tasca: el teclat, el ratolí, l’escà­ner, el lla­pis òptic, la palanca de con­trol (joys­tick), el micrò­fon, etc. Dis­po­si­tius de sor­tida. La seva fun­ció con­sis­teix a treure la infor­ma­ció a l’exte­rior de l’ordi­na­dor. Hi ha mol­tes màqui­nes que fan aquesta fun­ció, com el moni­tor o la pan­ta­lla, la impres­sora, els alta­veus o el tra­ça­dor. Dis­po­si­tius d’entrada/sor­tida. Són totes les màqui­nes la con­fi­gu­ra­ció de les quals els per­met fer fun­ci­ons