Cursos Buscar Haz una donación Inicia sesión Regístrate Lecciones de física CURSO: LECCIONES DE FÍSICA > UNIDAD 5 Lección 2: Resortes y la ley de Hooke Introducción a los resortes y la ley de Hooke ¿Qué es la ley de Hooke? La energía potencial almacenada en un resorte ¿Qué es la energía potencial elástica? Un ejemplo de la energía potencial en un resorte (error en los cálculos). Diagramas LOL Resortes verticales y conservación de la energía Ciencia>Lecciones de física>Trabajo y energía>Resortes y la ley de Hooke © 2024 Khan Academy Términos de usoPolítica de privacidadAviso de cookies ¿Qué es la energía potencial elástica? Google Classroom Aprende qué significa la energía potencial elástica y cómo calcularla. ¿Qué es la energía potencial elástica? La energía potencial elástica es energía almacenada que resulta de aplicar una fuerza para deformar un objeto elástico. La energía queda almacenada hasta que se quita la fuerza y el objeto elástico regresa a su forma original, haciendo un trabajo en el proceso. La deformación puede implicar comprimir, estirar o retorcer el objeto. Muchos objetos están diseñados específicamente para almacenar energía potencial elástica, por ejemplo: El muelle de un reloj de cuerda. Un arquero que estira su arco. Un trampolín doblado justo antes de que el clavadista brinque. La liga de hule de una resortera. Una pelota de goma, comprimida en el momento en el que choca con una pared de ladrillos. Un objeto diseñado para almacenar energía potencial elástica usualmente tendrá un límite elástico alto. Sin embargo, todos los objetos elásticos tienen un límite para la carga que pueden soportar. Cuando la deformación va más allá del límite elástico, el objeto ya no vuelve a su forma original. En generaciones anteriores, los relojes de cuerda accionados por muelles en espiral eran accesorios populares. Hoy en día, no solemos usar teléfonos inteligentes de cuerda porque no existen materiales con un límite elástico suficientemente alto como para almacenar energía potencial elástica con la densidad de energía suficientemente alta. [Explicación] ¿Cómo podemos calcular la energía potencial elástica de un resorte ideal? En nuestro artículo sobre elasticidad y ley de Hooke discutimos cómo la magnitud de la fuerza, , debida a un resorte ideal depende linealmente de la longitud, , que se ha comprimido o expandido, donde es algún número positivo, que llamamos "constante del resorte". La fuerza del resorte es conservativa, y las fuerzas conservativas tienen energías potenciales asociadas a ellas. [¿Qué pasa con la dirección de la fuerza?] De la definición del trabajo sabemos que el área bajo una gráfica de fuerza vs. desplazamiento da el trabajo realizado por esa fuerza. La figura 1 muestra la gráfica de fuerza vs. desplazamiento de un resorte. Ya que el área bajo la curva es un triángulo, y ningún tipo de energía se pierde en un resorte ideal, podemos encontrar la energía potencial elástica a partir del trabajo realizado: Figura 1: el trabajo realizado por una fuerza sobre un resorte ideal. Ejercicio 1: la suspensión de un camión tiene una constante de resorte de . Cuando no tiene carga, el camión se encuentra 0.8 m encima de la carretera. Cargado con mercancías, baja a 0.7 m por encima del suelo. ¿Cuánta energía potencial almacenan los cuatro resortes? [Solución] Ejercicio a: un arquero entrenado tiene la capacidad de estirar un arco con una fuerza hasta de 300 N, extendiendo la cuerda 0.6 m hacia atrás. Suponiendo que el arco se comporta como un resorte ideal, ¿qué constante del resorte le permitiría al arquero hacer uso de toda su fuerza? Figura 2: un arco tenso, como el utilizado en el ejercicio 2. [Solución] Ejercicio 2b: ¿qué energía potencial almacena el arco cuando se estira? [Solución] Ejercicio 2c: suponiendo que la flecha tiene una masa de 30 g, ¿a qué velocidad, aproximadamente, saldrá disparada? [Solución] Ejercicio 2d: supón que las medidas de una cámara de alta velocidad muestran que la flecha se mueve a una velocidad más lenta de lo previsto por la conservación de la energía. ¿Se está realizando algún trabajo que no hemos considerado? [Solución] ¿Qué pasa con materiales elásticos reales? En nuestro artículo sobre elasticidad y ley de Hooke discutimos cómo los resortes reales solamente obedecen la ley de Hooke para un rango particular de fuerza aplicada. Algunos materiales elásticos tales como ligas y plásticos flexibles pueden funcionar como resortes, pero a menudo presentan histéresis; esto significa que la curva de fuerza contra extensión sigue un camino diferente cuando el material es deformado en comparación a cuando regresa a su posición de equilibrio. Afortunadamente, la técnica básica al aplicar la definición de trabajo que empleamos para un resorte ideal en general también funciona para materiales elásticos. Siempre podemos encontrar la energía potencial elástica a partir del área bajo la curva de la gráfica de fuerza vs. extensión, independientemente de la forma de la curva. En nuestro análisis anterior, hemos considerado el resorte ideal como un objeto unidimensional. En realidad, los materiales elásticos son tridimensionales. Resulta que el mismo procedimiento sigue siendo válido. El equivalente a la curva de fuerza vs. distancia es la curva de esfuerzo vs. deformación. [¿Qué son el esfuerzo y la deformación?] Un material elástico tridimensional obedece ley de Hooke, donde í ó [¿Qué está pasando con las unidades en este caso?] Ejercicio 3: la figura 3 muestra una gráfica de tensión vs. deformación para una banda de hule. Cuando está estirada (cargada), la curva toma el camino de arriba. Esto es porque, ya que la banda no es ideal, libera menos fuerza para una extensión dada al relajarse de nuevo (descargada). El área sombreada púrpura representa la energía potencial elástica para la máxima extensión. En amarillo se muestra la diferencia de área entre los dos casos: con carga y sin ella. Esto representa la energía que se pierde en forma de calor cuando la banda se estira y relaja. Si la banda de hule tiene una longitud de , de ancho y un grosor de , ¿cuánto calor se genera en la banda cuando se estira y se relaja de nuevo? Figura 3: curva de fuerza vs. extensión para una banda de hule. Las líneas de cuadrícula verticales y horizontales son cada 0.05 unidades [Solución] Créditos [1] http://itila.blogspot.com/2014/05/energy-density-of-spring.html Preguntas Sugerencias y agradecimientos ¿Quieres unirte a la conversación? Inicia sesión Ordenar por: Más votados 😊 hace 7 años determinar la energía potencial elástica de un puente que se ha estirado 45cm desde su posicion inicial ,si la constante de la elasticidad del puente es de 50 N/m Respuesta • Comentar (6 votos) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor maycol.medina hace 7 años U = 1/2*(50N/m)*(0.45m)^2 U = 5.0625 J Comentar (8 votos) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor mirestephanie hace 7 años Si una masa de 3kg suspendida de un resorte de 3N/cm, se suelta desde 8cm por debajo de su posicion de equilibrio ¿Cual seria la posicion mas baja a la que llegari?(considerando gravedad=10m/s2 y que se cumple 6U + 6W =0) Respuesta • Comentar (2 votos) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor 😊 hace 6 años Quisiera saber cuál es la energía potencial elástica de un caucho que se a estirado 10 metros si la constante de elogacion de dicho caucho es igual a 15n/ m Comentar (2 votos) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor pumita cifuentes hace 6 años nesesito la matematica de puntajes Respuesta • Comentar (2 votos) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor adriancamachol04 hace 3 años La longitud de un resorte que cuelga no deformado, es 0,35 m; de este resorte cuelga una masa de 1,2 kg y la longitud del resorte pasa a ser 0,79 m. ¿Cuál es la energía potencial elástica (EpE) almacenada en dicho resorte? Respuesta • Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor fatimavallem hace un año resorte ideal. Energía potencial elástica= mgh = 1.2kg(9.8m/s^2)(0.44m)=5.17J Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor Ana Sofia Arias Uribe hace 4 años ¿Cuál es la energía potencial elástica de un resorte que se comprime 0.67 m respecto a su posición de equilibrio? (Constante elástica del resorte 600 N/m), Respuesta • Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor Danny Stonestreet hace 2 años Si se requiere de 5,0 J de trabajo para estirar un resorte 2,0 cm desde su longitud de equilibrio, ¿Cuál es la constante "k" de elasticidad del resorte? Respuesta • Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor Daniel Hachac Salas hace 5 años Tengo dos dudas, 1)la velocidad qué están calculando ¿es la resultante de las dos Vx inicial y Vy inicial? 2)Si solo tengo velocidad y masa del objeto ¿cómo calculo la fuerza que tengo que aplicar para que salga a esa velocidad? Respuesta • Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor Diego Molina hace 4 años En el caso de tener solo el coeficiente del resorte y la masa de un objeto ¿como podría calcular la amplitud ? Respuesta • Comentar (1 voto) Votar a favor Dar voto negativo Marca mayor ¿Sabes inglés? Haz clic aquí para ver más discusiones en el sitio en inglés de Khan Academy. A continuación: video