Noticias Entretenimiento Misterios Historia Cultura Ciencia Destacados 10 datos de la física totalmente alucinantes 27 agosto, 2014 por Hery Para algunos de nosotros, la física era algo que simplemente odiábamos en la escuela, abandonando los estudios sobre la materia con la más mínima oportunidad, todo antes de alcanzar la adultez y darnos cuenta de que esta rama de la ciencia es, sin lugar a dudas, una de las más divertidas. Afortunadamente, las licenciaturas, maestrías y doctorados fueron a parar a manos de personas con mucha mayor previsión que el resto de los mortales, personas que hicieron de la física prácticamente su forma de vida. Aquí están algunas cosas interesantes sobre la física que hemos aprendido gracias a estas personas. 1. La relatividad hace que los viajeros del espacio rejuvenezcan (un poco) Tanto la velocidad como la gravedad tienen determinado efecto sobre la velocidad del tiempo; cuanto más aumentan, más lento transcurre el tiempo. Los astronautas a bordo de la Estación Espacial Internacional (ISS) – que se encuentran en gravedad reducida si los comparamos con las personas en la Tierra, pero que viajan a mayor velocidad alrededor de la misma – experimentan el tiempo de una forma más lenta, a un ritmo aproximado de 1 segundo “perdidos” cada 747 días. 2. Sin E=MC2, el GPS no funcionaría de forma correcta. El sistema de navegación por satélite en tu automóvil o en tu teléfono inteligente, está basado en una serie de satélites geoestacionarios para señalizar tu locación, intercambiando datos a través de ondas de radio. Debido a la teoría de la relatividad, la velocidad a la que avanzan los relojes a bordo de los satélites es aproximadamente de 38 nanosegundos más rápida que la de los relojes en tierra. Cada vez que se envían datos al dispositivo receptor, se debe aplicar un cálculo para corregir los tiempos entre los 20-30 nanosegundos requeridos de exactitud. Sin esto, el GPS perdería unos 7 kilómetros de precisión cada día. 3. La velocidad de la luz no es constante. La mayoría de nosotros hemos escuchado sobre la increíblemente rápido que viaja la luz (cuya “CONSTANTE” universal refiere 299’792,458 metros cada segundo, por aproximación se suele decir que viaja a 300,000 km/s) que, de acuerdo con todos los postulados aceptados por la física, es lo más rápido a lo que cualquier cosa puede viajar. Pero a decir verdad, esta cifra representa únicamente la velocidad de la luz en el vacío. En realidad, la luz se hace más lenta cada vez que atraviesa algo, tanto, que se ha medido a insignificantes 38 millas por hora a través del rubidio al casi cero absoluto (-273.15C). 4. La humanidad podría caber en un cubo de azúcar. ¿Recuerdas cuando aprendiste sobre la estructura básica de los átomos (protones, neutrones, electrones)? Quizá también recuerdes el hecho de que hay un montón de espacio vacío al interior de éstos, y estás en lo cierto. La mayoría de los átomos no son más que espacio vacío, tanto así, que sí reuniéramos a toda la raza humana en un solo lugar y elimináramos todo ese espacio vacío en los átomos, nos quedaría algo del tamaño aproximado de un cubo de azúcar. Por cierto… 5. Ese cubo de azúcar pesaría cinco mil millones de toneladas. ¿Por qué? Básicamente porque todo ese espacio vacío del que hablamos antes carece de masa, por lo que el terrón de azúcar de humanidad sería extremadamente denso. Es exactamente el mismo principio detrás de la pregunta capciosa: ¿qué pesa más 1 kg de ladrillos o 1 kg de plumas? Pesan lo mismo, pero una caja de ladrillos es mucho más densa y tiene más masa que una caja del mismo tamaño repleta de plumas. 6. No sabemos qué es la mayoría del Universo. Pese a los grandes avances que ha hecho la astrofísica en los últimos años, sobre todo en el descubrimiento de varios exoplanetas más allá de nuestro sistema solar, no sabemos qué constituye a la mayor parte del universo. Es posible hacer estimaciones aproximadas de la masa del universo, excepto que la materia visible (estrellas, planetas, objetos estelares) sólo representan el 2% del todo (conocido), lo que constituye el faltante – que hemos llamado “materia oscura” y “energía oscura” – es un completo misterio. 7. Ve rápido y ganarás masa. Nuestra vieja amiga la relatividad, a su vez explica que la masa y la energía son equivalentes, lo que se traduce en que a medida que se agrega energía para mover un objeto (es decir, aumenta la velocidad) entonces aumenta la masa de ese objeto. A velocidad “normal”, este aumento en la masa es muy insignificante, pero a medida que nos aproximamos a la velocidad de la luz, la masa comienza a aumentar de forma drástica. En caso de que te estés preguntando porqué los autos o los aviones no son más pesados a causa de esto, además de lo ya mencionado antes sobre la velocidad “normal”, este aumento en la masa como resultado del incremento de la velocidad es meramente temporal. 8. Podrías ser una súper bomba de hidrógeno ambulante. La primera ley de la termodinámica postula que para cualquier caso, la cantidad total de energía interna del sistema será igual a la misma cantidad de energía fuera. Además de que se deduce que no se puede crear energía de la nada, esta ley significa que tampoco se puede destruir la energía. Entonces ¿Qué pasa con toda esa energía que proviene de lo que ponemos en nuestro cuerpo? La respuesta rápida es que la mayoría permanece almacenada en nuestro cuerpo, con un promedio de 7×1018 joules (dependiendo de la talla), y de ser liberada al mismo tiempo, esta cantidad de energía equivaldría al poder de 30 bombas de hidrogeno. Esa cantidad equivaldría a 1.9×1012 kilowatt-hora, si tuviéramos una manera concebible de acceder a esta energía, una sola persona bastaría para mantener a un país como Estados Unidos abastecido de energía durante casi 20 años. 9. Quizá leíste esto antes… y antes… y antes. Según la teoría cosmológica del Big Bang, el universo está en constante expansión. Pero una escuela del pensamiento ha llegado a sugerir que no sólo se expande, sino que también se contrae, originando lo que denominaron un “Big Crunch”. ¿Qué pasaría entonces? Es un completo misterio, pero de existir ese ciclo de explosión, expansión, contracción, colapso y explosión, se teoriza la posibilidad de que el universo se desarrolle de la misma manera. Por lo que quizá ya hayas nacido, vivido, leído este artículo, vivido un poco más y muerto exactamente de la misma manera quien sabe cuantas veces y ni siquiera estás consciente de ello. 10. Otro tú podría haber muerto leyendo esto. Según la teoría de los múltiples universos, hay un infinito número de universos existiendo de forma paralela uno con otro, con cada uno ligeramente diferente a otro y con todos los escenarios posibles teniendo lugar en universos propios. Esto significa que, al menos en un universo, en un extraño accidente, un meteorito te impacta directamente en la cabeza (y te quita la vida en el proceso) mientras terminas de leer esta línea…. ¿Sigues ahí?, bueno, en otro universo ni siquiera habrás leído este artículo pues un meteorito me asesinó justo antes de que empezara a escribirlo…. o de publicarlo, en fin, espero que lo puedan leer. Puedes darle una mirada a fondo a este tema en La Teoría del Suicidio Cuántico. Especiales Quizá te interesa: Los 10 alimentos más consumidos en el mundo 5 razones científicas para amar el ser madre 9 teorías de conspiración que resultaron verdad Misteriosos puntos brillantes podrían ser rastros de otro universo Álvaro Obregón: el gran héroe de la Revolución Mexicana Los viajes en el tiempo suceden todo el tiempo Sonidos del desierto, misterioso fenómeno en medio de la nada Amanda Todd, victima mortal de bullying cibernético 24 comentarios en «10 datos de la física totalmente alucinantes» Jesus 9 septiembre, 2019 a las 3:41 pm Otro dato de relevancia: El agua moja. Responder santiago 16 abril, 2019 a las 9:14 pm chevere comentario, me dejó atónito quedé como cuando te das de cuenta que dejas las llaves de tu casa dentro de ella después de cerrar… LOL… Responder Oier 11 febrero, 2019 a las 10:28 am La velocidad de la luz es constante, solo que cuando los fotones chocan con los átomos del agua (por ejemplo), parece que la luz va más lento pero en realidad, lo que pasa es que tarda más tiempo en cruzar un espacio pero su velocidad es la misma Responder LUDOVICO 8 noviembre, 2017 a las 3:57 pm El tiempo es una invencion terrestre, fuera de este planeta el tiempo no existe, y peor en otra constelacion. L Responder Mike 22 julio, 2017 a las 9:10 pm Solo queria decir MUCHAS GRACIAS al creador de esta pagina, es muchisima la interesante informacion que siempre comparte. ¡Gracias!. Responder Enrique Urteaga 7 septiembre, 2016 a las 11:11 am Son muy importantes datos, pues se puede saber algo sobre algo, pero nunca se sabrá todo sobre todo. Responder Daniel el Chido 8 julio, 2015 a las 1:59 pm Esos meteoritos malvados matando a toda la humanidad uno por uno Responder Ronnie 21 octubre, 2014 a las 4:12 pm Muy buen post, la cuestión es que muchas de las cosas que se explican no las entendí muy bien jajajajajaja saludos Responder Kris Durden 28 agosto, 2014 a las 5:20 pm Muy buen post, pero no es verdad que “La relatividad hace que los viajeros del espacio rejuvenezcan (un poco)” sino que hace que envejezcan menos rápido. Responder S3RGI0 28 agosto, 2014 a las 2:31 pm …. ¿Sigues ahí? :S Responder Ale 28 agosto, 2014 a las 3:33 am Hery, la 5… 5 mil millones de toneladas 6 mil millones de personas o sea que cada uno esta cerca de pesar 1 ton? Responder Hery Emmanuel 28 agosto, 2014 a las 11:29 am Densidad, masa, volumen… Responder Cyber 28 agosto, 2014 a las 2:56 am mindblow! Responder Omar 27 agosto, 2014 a las 9:57 pm En el 1, no rejuvenecen propiamente, sino que envejecen mas despacio ¿Como estuvo? En el 1 dicen que el tiempo va mas despacio en el espacio, en el 2 mas rapido. En todo caso, es impresionante que algo que se estudio de forma abstracta hace mas de un siglo sea en la practica tan indispensable. El kilo de ladrillos no tiene mas masa que el kilo de plumas. La masa es una medida de la resistencia de los objetos a la aceleracion, y ambos kilos ofrecen la misma resistencia. Y eso nos lleva a la 7: no se gana peso al moverse (que es una medida que depende de la gravedad, por eso uno pesaria menos en la Luna) sino masa, y como la masa es resistencia a la aceleracion, nada material puede arrebasar la velocidad de la luz, pues su masa seria infinita, y por lo tanto nada podria hacer que andara mas rapido. Y sobre el 9, la hipotesis del Big Crunch va siendo abandonada, debido al descubrimiento de que el universo no esta desacelerando su expansion, sino acelerandola (lo que me parece el descubrimiento mas friqueante de la cosmologia de los ultimos 15 años) Responder Hery Emmanuel 27 agosto, 2014 a las 11:06 pm Correcto, sería más propio decir que envejecen más despacio. Respecto al punto 1 y 2 es fácil confundirse, y no es que transcurra más rápido, sino que hay un desfase en lo relojes. El tema de time dilation ofrece una explicación bastante amplia sobre estos aspectos. Respecto a la masa, la pregunta habla sobre kg, pero en seguida hago referencia a una caja para referir el concepto de volumen, ladrillos y plumas con el mismo volumen si poseen masas diferentes. Sobre la 7, tienes toda la razón, tengo mal el subtítulo y paso a corregir. Responder Hazmeelfavor 27 agosto, 2014 a las 9:18 pm Esos físicos que pasen de lo que fuman. Responder Fernando 27 agosto, 2014 a las 7:46 pm La teoria 9 y 10 son cosas con las que vivo constantemente o quizas no Responder alejandro 27 agosto, 2014 a las 7:29 pm Habria que aclarar lo siguiente para la 4 y la 5 Responder hassan 27 agosto, 2014 a las 2:36 pm wooooorale, tanto por descubrir aun. Responder Kaiser Diavolo