EXPLORA ENTRAR AL AZAR CATEGORÍASCOMPUTADORAS Y ELECTRÓNICA Cómo usar un multímetro digital Descargar el PDF Información del autor Referencias En este artículo: Detectar voltaje Calcular la corriente Medir la resistencia Verificar la continuidad Artículos relacionados Referencias Un multímetro digital es una herramienta muy útil que sirve para medir rápidamente el voltaje, la resistencia, la continuidad y la corriente en muchos tipos de circuitos eléctricos. Es realmente fácil usar un multímetro digital una vez que entiendes lo que significan los diversos símbolos en el dial. ¡Muy pronto, estarás probando todo tipo de productos electrónicos con tu multímetro digital! Método 1 Detectar voltaje Descargar el PDF 1 Conecta los cables de prueba en las terminales COM y V. Siempre debes conectar el cable de prueba negro en la terminal etiquetada como “COM” que significa “Común”. Siempre debes conectar el cable de prueba rojo en la terminal etiquetada con una “V” que significa “Voltaje”, ya que esto es lo que vas a probar.[1] Tanto el voltaje de CA como el de CC se miden con los cables de prueba en esta configuración. 2 Mueve el dial hacia la configuración de voltaje para CA o CC. Gira el dial hacia la V~ (o la V con un signo de onda al lado) si vas a medir el voltaje de CA. Gira el dial hacia la V⎓ (o la V con una línea horizontal al lado) para medir el voltaje de CC.[2] El voltaje de CA o corriente alterna se utiliza para medir cosas que puedes encontrar en casa (como enchufes de pared, el microondas y otros electrodomésticos). El voltaje de CC (o corriente continua) principalmente se utiliza para medir baterías. El voltaje de CC también se usa en automóviles y en muchos dispositivos electrónicos pequeños. 3 Establece el rango de voltaje en un voltaje más alto de lo esperado. Si configuras el rango de voltaje demasiado bajo, no te dará una lectura precisa. Mira los números en el dial y elige la configuración más cercana al voltaje esperado de lo que estés midiendo, sin dejar de estar por encima de ese voltaje.[3] Por ejemplo, si mides una batería de 12V y hay configuraciones para 2V y 20V en tu multímetro, configura el dial en 20V. Si no sabes cuál es el voltaje de lo que estás leyendo, simplemente configura el multímetro en su clasificación de voltaje más alta. 4 Toca las sondas a ambos lados de una carga o fuente de alimentación. Coloca la punta de la sonda negra en el cable negativo de una batería o en el lado derecho de un enchufe de pared, por ejemplo. Coloca la sonda roja en el extremo positivo de una batería o en el lado positivo de un enchufe de pared, por ejemplo.[4] Si no estás seguro de cuál extremo es positivo o negativo, trata de colocar una sonda sobre cada extremo y revisar lo que indica el multímetro. Si aparece un número negativo, debes intercambiar los lados positivo y negativo. Para evitar recibir una descarga eléctrica, mantén los dedos alejados de las puntas de las sondas al colocarlas cerca de un enchufe de pared. Evita que las sondas entren en contacto entre sí, ya que pueden generar un cortocircuito y posiblemente provocar un incendio eléctrico. Sujeta siempre las sondas por los mangos de colores, que están aislados para evitar shocks. 5 Lea el voltaje en la pantalla del multímetro. Una vez que las sondas estén conectadas a los cables positivo y negativo, vas a detectar una lectura en el multímetro que te indicará el voltaje de lo que estás probando. Mira la pantalla digital para tomar nota de la lectura si lo deseas.[5] La lectura te indicará si el nivel de voltaje que vas a medir es promedio o no. Por ejemplo, si pruebas el enchufe de pared y el multímetro indica 100V, esta lectura se encuentra por debajo del promedio de 120V, lo que te permite saber que el nivel de voltaje de dicho enchufe es bajo. Si vas a verificar el voltaje de una batería nueva de 12V, la lectura debe indicar alrededor de 12V. Si es más baja o no arroja ninguna lectura, entonces la batería está baja o descargada. Método 2 Calcular la corriente Descargar el PDF 1 Conecta los cables de prueba y gira el dial hasta la configuración correcta de amperios. Inserta el enchufe negro en la terminal COM. Coloca el enchufe rojo en amperios o miliamperios (etiquetados con A o mA) según el amperaje de lo que mida la corriente. Localiza la configuración de amperios y gira el dial hasta ella.[6] Es probable que el multímetro cuente con 2 terminales para amperios: uno para corrientes de hasta 10 amperios (10A) y otro capaz de medir hasta aproximadamente 300 miliamperios (300mA). Si no estás seguro del rango de amperaje que vas a medir, coloca el enchufe rojo en la terminal de amperios. Siempre puedes cambiar a miliamperios para conseguir una lectura más precisa si es necesario. Algunos multímetros presentan dos “A”, una para corriente alterna (que se utiliza para energía residencial y se representa con el signo de onda) y otra para corriente continua (que se utiliza en baterías y cables y se representa con una línea horizontal y una línea de puntos debajo). La corriente continua es la que más se utiliza para esta lectura. 2 Rompe un circuito desconectando uno de los cables que contiene. Este procedimiento te permite utilizar el multímetro como un amperímetro para completar el circuito y medir la corriente. Desenchufa o retira un cable de las terminales a las que está conectado en un lado del circuito, dejando el otro cable conectado a sus terminales.[7] No importa de qué lado del circuito lo desconectes. El objetivo es simplemente hacer un espacio para empalmar el multímetro en el circuito, de manera que pueda actuar como un amperímetro e indicarte cuánta corriente fluye a través de él. “Empalmar en el multímetro” significa que vas a conectarlo a la corriente que pasa directamente por los cables. 3 Apoya los cables del multímetro en las terminales libres y prueba la corriente. Conecta una sonda a cada una de las terminales de las que acabas de desconectar el cable para empalmarlo en el circuito. Revisa la pantalla para determinar cuánta corriente fluye a través del circuito.[8] No importa con qué sonda toques un lado del circuito, ya que el multímetro arrojará una lectura de todas maneras. Puedes solucionar problemas de circuitos eléctricos al empalmar el multímetro en diferentes secciones de ellos. Si una sección arroja una lectura de corriente más baja, podría significar que existe un cable defectuoso que inhibe el flujo eléctrico. Método 3 Medir la resistencia Descargar el PDF 1 Inserta el cable de prueba negro en COM y el cable de prueba rojo en la terminal Ω. El enchufe del cable de prueba negro debe ir en la terminal COM. El enchufe del cable de prueba rojo va en la terminal con la etiqueta Ω (que es el símbolo de ohmios, la unidad en la que se mide la resistencia).[9] El signo Ω probablemente esté vinculado con el signo V, lo que significa que la terminal para medir ohmios y voltaje es el mismo. 2 Coloca el dial en un número en la escala de resistencia del multímetro. Busca el símbolo Ω en el área del dial de tu multímetro. Gira el dial a un número cercano a la resistencia esperada en esta sección. Si no estás seguro de cuál es la resistencia esperada, debes ajustarlo a un número en la parte superior de la escala. Puedes ajustarlo a medida que mides hasta conseguir una lectura más precisa.[10] La resistencia es la oposición al flujo de corriente en un circuito eléctrico. Los materiales conductores (como el metal) presentan un bajo nivel de resistencia, mientras que los materiales no conductores (como la madera) presentan un alto nivel. Por ejemplo, si vas a medir la resistencia de un cable, debes ajustar el dial justo por encima de 0. Puedes buscar la resistencia esperada para diferentes componentes eléctricos a través de internet o en un manual de usuario. Los valores del multímetro pueden oscilar entre 200 y 2 millones de ohmios, según el tipo específico que poseas. 3 Coloca las sondas sobre el reóstato y mide la resistencia. Toca las puntas de las sondas en cada extremo del reóstato. Mira la pantalla digital del multímetro para verificar la lectura, que te indicará la cantidad de resistencia en ohmios.[11] Si el multímetro solo arroja “1”, es probable que tengas que aumentar el valor de los ohmios medidos girando el dial para que la lectura sea más específica. Anota la lectura si es necesario. Ten en cuenta la unidad correcta. Método 4 Verificar la continuidad Descargar el PDF 1 Desenchufa o retira las baterías del dispositivo que deseas probar. Si el dispositivo aún está encendido, no lograrás probar la continuidad. Asegúrate de que esté desconectado de todas las fuentes de energía antes de continuar.[12] La opción de continuidad en el multímetro sirve para probar si los cables aún funcionan o no. Si no estás seguro de si un cable determinado aún cuenta con una buena conexión, puedes probarlo midiendo su continuidad. De esta manera, probarás la conexión entre 2 puntos en un circuito. La continuidad es la presencia de una ruta completa de flujo eléctrico. Por ejemplo, un cable eléctrico nuevo debe tener continuidad total. Sin embargo, si está desgastado o roto, no tendrá continuidad porque la electricidad no puede fluir a través de él. Esta es una buena forma de verificar si los cables están rotos internamente o no. 2 Conecta los cables de la sonda en el multímetro y configura el dial en continuidad. Coloca el enchufe rojo en la terminal etiquetada con V, Ω o el signo de continuidad (que parece una onda de sonido). Inserta el enchufe negro en la terminal COM. Gira el dial hacia la imagen que parece una onda de sonido.[13] Una onda de sonido parece una serie de símbolos como “)”, que son cada vez más grandes. En lugar de tener un rango de números en su área, la opción de continuidad solo muestra una onda de sonido. Gira el dial hasta que apunte directamente a la onda de sonido de continuidad para asegurarte de que se encuentre en el ajuste correcto. 3 Conecta las sondas a los extremos del componente que vas a probar. Coloca la sonda negra sobre un extremo del componente y la sonda roja en el otro. Asegúrate de que las sondas toquen los extremos al mismo tiempo de manera que el multímetro funcione correctamente.[14] No es necesario que desconectes el componente de un circuito para probar la continuidad. No importa la sonda que coloques en cada extremo del componente. Algunos ejemplos de componentes cuya continuidad puedes probar son cables, interruptores, fusibles y conductores. Debes tocar 2 extremos conductores para probar la continuidad (por ejemplo, 2 extremos descubiertos de un cable). 4 Detecta un pitido para indicar que existe una conexión fuerte. En cuanto ambas sondas toquen los extremos del cable, deberías escuchar un pitido si todo está funcionando bien. De lo contrario, significa que tienes un corto en el cable.[15] Si detectas un cable cortado o quemado, es probable que tengas un cortocircuito. El pitido indica que casi no existe resistencia entre los 2 puntos. Advertencias Sostén siempre las sondas de un multímetro por las empuñaduras de colores, que se encuentran aisladas para protegerte de las descargas. No permitas que las sondas se toquen cuando ambas están en contacto con sus respectivas partes en un circuito, ya que puedes causar un cortocircuito y generar chispas. Nunca utilices un multímetro averiado que tenga las manijas de la sonda agrietadas o presente cables deshilachados, ya que puedes recibir una descarga. wikiHows relacionados Cómo hacer antenas Cómo probar un relé Cómo probar un capacitor (condensador) Cómo escribir fracciones en una calculadora Cómo apagar una calculadora escolar Cómo calcular el amperaje Cómo usar tu computadora sin ratón Cómo escribir palabras con una calculadora Cómo divertirse con la computadora Cómo poner acentos a las letras Cómo hacer el símbolo de corazón en la computadora Cómo unir conectores de cable coaxial Cómo instalar un juego desde un archivo torrent Cómo crear una nueva carpeta en la computadora Referencias ↑ https://electrical-engineering-portal.com/measuring-resistance-voltage-current-digital-multimeter ↑