Productos Soluciones Recursos Características Precios Log In REGÍSTRATE GRATIS Inicio Investigación de mercado Investigación científica. Qué es y pasos para realizarla La investigación científica es un proceso dinámico que se caracteriza por ser riguroso y por conducir a la adquisición de nuevos conocimientos. Su función es describir, explicar, comprender, controlar, predecir hechos, fenómenos y comportamientos. El rigor científico se guía por la noción de objetividad, es decir, el investigador sólo se ocupa de los hechos, dentro de un marco definido por la comunidad científica. Conozcamos más de este tipo de investigación y de sus características. Contenido del artículo: hide 1 ¿Qué es la investigación científica? 2 ¿Qué es un proyecto de investigación científica? 3 Características de una investigación científica 4 Importancia de realizar una investigación científica 5 Ventajas y desventajas de la investigación científica 6 Etapas de la investigación científica 7 Pasos para realizar una investigación científica 7.1 1. Observa 7.2 2. Haz una pregunta 7.3 3. Construye una hipótesis 7.4 4. Pon a prueba la tesis 7.5 5. Realiza un análisis de datos y establece una conclusión 7.6 6. Comunica los resultados 8 Conclusión ¿Qué es la investigación científica? La investigación científica es un método de experimentación matemático y experimental que consiste en explorar, observar y responder preguntas que permitirán construir y probar una hipótesis previamente establecida. El proceso consiste en desarrollar una hipótesis, la cual es probada a través de diferentes métodos y modificada hasta que los resultados sean coherentes con los fenómenos observados y los resultados arrojados por las pruebas. La hipótesis es esencial para el proceso, ya que es una herramienta que permite a los científicos recolectar información, la cual lleva al investigador a explorar una hipótesis y desarrollar amplias explicaciones generales o teorías científicas. Descubre los tipos de modelos de investigación con este artículo que tenemos para ti. ¿Qué es un proyecto de investigación científica? El objetivo de un proyecto de investigación científica es presentar una propuesta de investigación. Esta investigación puede dar lugar a una o varias publicaciones científicas (conferencias, artículos científicos) que se harán públicas. En definitiva, se trata de justificar el interés de una idea de investigación. Al llamar la atención, un buen proyecto de investigación puede ser seleccionado para su financiación o publicación. Es posible redactar un proyecto de investigación por diversas razones. La mayoría de las veces, responde a una petición externa, ya sea una convocatoria de proyectos o una oportunidad de financiación de la investigación o, por ejemplo, para un proyecto de doctorado. Características de una investigación científica Entre las características principales del proceso de investigación científica se encuentran las siguientes: La hipótesis debe ser comprobable, incluso aunque el resultado sea negarla. La investigación debe involucrar el razonamiento deductivo para incluir premisas verdaderas para llegar a una conclusión lógica, y el razonamiento inductivo para tomar un enfoque opuesto. Debe estar compuesto por una variable independiente, es decir que no cambia, y por una variable dependiente o que cambia. El proceso de experimentación consiste en un grupo experimental que se compara con un grupo de control. Te recomiendo conocer qué es el método deductivo. Importancia de realizar una investigación científica La investigación científica intenta minimizar el sesgo o prejuicio que pueden adoptar los científicos, es decir, evita que se dejen llevar por creencias personales. Este método proporciona un enfoque objetivo y estandarizado para realizar experimentos y así, mejora sus resultados. Al utilizar un enfoque estandarizado, los científicos pueden sentirse seguros de que se apegarán a los hechos y limitarán la influencia de nociones personales preconcebidas. La investigación científica funciona adecuadamente, y al ser confirmadas las hipótesis permite crear teorías que tienen un amplio alcance. Por último, conoce la relación entre método científico e investigación de mercados. Ventajas y desventajas de la investigación científica Los científicos, a través de métodos rigurosos y sistemáticos, buscan comprender fenómenos naturales, descubrir nuevas verdades y mejorar nuestra comprensión del mundo que nos rodea. Sin embargo, este proceso no está exento de desafíos y limitaciones. Categoría Ventajas Desventajas Rigor metodológico Garantiza la fiabilidad de los resultados. El proceso puede ser largo y costoso. Contribución al conocimiento Genera nueva información y descubrimientos. No siempre garantiza aplicaciones prácticas inmediatas. Desarrollo tecnológico Facilita avances en tecnología y medicina. Posibles riesgos éticos y medioambientales. Formación académica Proporciona oportunidades de aprendizaje y desarrollo académico. Presión por publicar puede afectar la calidad de la investigación. Colaboración internacional Fomenta la cooperación entre científicos a nivel global. Conflictos de intereses y competencia desleal. Etapas de la investigación científica Los científicos suelen decir que no hablan sin fundamento, sino que se basan en ciertos hechos. Con esto quieren decir que los conocimientos científicos no surgen de la nada, sino que se construyen sobre la base de las teorías existentes y estudios anteriores. Ahora conozcamos cuáles son las etapas de la investigación científica: Selección del tema La investigación científica comienza con la selección de un tema. Por lo general, esta elección es el resultado de un interés personal en un tema específico, o un cambio en la sociedad, o el interés del financiador en un tema específico, o la disponibilidad de nueva información. La motivación de la investigación puede tener una razón política. Como el tema de investigación suele ser general y amplio, es necesario definir un ángulo específico para la investigación y definir la pregunta de investigación. Definición de preguntas e hipótesis La pregunta de investigación y las hipótesis se determinan a partir de la lectura y la reflexión previas. La pregunta de investigación debe ser clara, precisa y con capacidad de respuesta. Las hipótesis deben ser específicas, comprobables y reversibles. Hay cuatro tipos de preguntas de investigación: la pregunta descriptiva, la pregunta comparativa, la pregunta evolutiva y la pregunta teórica. Un proyecto de investigación puede incluir más de una pregunta. Selección del método de investigación Esta etapa incluye la elección de la metodología cualitativa o cuantitativa en función de la pregunta planteada y la asignación de temas y subtemas principales sobre la base de criterios claros. En esta fase también se construye una estructura para la búsqueda y clasificación de la información. Preparación de la investigación de campo Esta etapa incluye la selección de la muestra y el cuestionario selección de la muestra y redacción del cuestionario (investigación cuantitativa) o la elaboración de preguntas de investigación (investigación cualitativa). Es en este punto donde se contacta con personas que puedan facilitar la investigación y ayudar a alcanzar la muestra deseada. Recolección de información Comienza la investigación de campo, el investigador recoge la información de acuerdo con la metodología utilizada y en el marco de la ética de la investigación científica acordada. Análisis de la información Al final del trabajo de campo, el investigador se encuentra en medio de una gran cantidad de información. Entonces, ¿qué hacer? El primer paso es depurar la información obtenida, dando prioridad a las fuentes originales, buscando información de más de una fuente y centrándose en las referencias más recientes, ya sea por sus estadísticas, cifras o documentación. Al hacerlo, deberás descartar la información que no esté directamente relacionada con el tema de investigación para no tomar una dirección equivocada y para ahorrar tiempo y esfuerzo. Redacción y publicación de resultados Hay ciertos métodos de formulación y para la publicación de los resultados del estudio y determinados medios de difusión científica. Descubre cómo redactar reportes de investigación Pasos para realizar una investigación científica Para realizar una investigación científica es necesario llevar a cabo los siguientes pasos: 1. Observa El primer paso para realizar una investigación científica se trata de observar, es decir, identificar un fenómeno que queramos probar. La observación no suele tomarse en cuenta en muchas ocasiones, sin embargo, ¿cómo es posible establecer preguntas cuando tienes un fenómeno que estudiar? Aquí puedes obtener más información sobre observación cuantitativa y observación cualitativa. 2. Haz una pregunta Consiste en identificar qué es lo que quieres saber. El método científico inicia cuando realizar una pregunta sobre algo que observas. Establecer la pregunta consiste en definir qué es lo que quieres descubrir de este fenómeno respondiendo al ¿Qué? ¿Quién? ¿Cómo? ¿Por qué?, ¿Dónde?, ¿Cuándo? 3. Construye una hipótesis Una hipótesis es una suposición formal sobre un fenómeno. Este paso consiste en tratar de responder a la pregunta con una explicación que se puede probar, es decir como una teoría de cómo funciona algo. La hipótesis es una breve explicación de la pregunta que quieres responder o una afirmación que deberá ser comprobada a través de la experimentación. 4. Pon a prueba la tesis Tu experimento prueba si tu predicción es precisa y si tu tesis es compatible. Para esto es necesario realizar pruebas precisas y justas. Si la hipótesis no es viable, lo más seguro es que sea incorrecta. Recomendamos repetir el experimento varias veces para asegurarte de que los primeros resultados no fueron un accidente. 5. Realiza un análisis de datos y establece una conclusión Al completar el experimento, debes recolectar las mediciones y analizarlas para comprobar si respaldan tu hipótesis. Cuando no resulta positiva, los científicos crean un proceso nuevo basado en la información que obtuvieron. Descubre cómo analizar los datos de una investigación con este artículo que tenemos para ti. 6. Comunica los resultados El último paso del proceso de investigación científica es la presentación de resultados creando un informe. Los científicos pueden presentar los resultados obtenidos en el proceso de investigación en diferentes revistas online, blogs u otras plataformas especializadas. Conclusión Dado que la ciencia ofrece una forma de responder a las preguntas sobre de forma clara y racional, con pruebas que las respalden, es necesario un procedimiento fiable para obtener la mejor información Al seguir el método científico, se deben formular preguntas, reunir y examinar las pruebas y determinar si las respuestas a esas preguntas pueden encontrarse a través de esas pruebas. La investigación científica ayuda a determinar si toda la información presentada y encontrada puede combinarse para crear una respuesta lógica. QuestionPro es una herramienta que te permite recolectar información para cualquier tipo de investigación, puedes diseñar tu propio cuestionario online y distribuirlo a través de diferentes métodos. Además podrás visualizar los resultados en tiempo real para un análisis oportuno. Comienza creando una cuenta gratis o solicita una demostración para conocer a fondo nuestras funciones avanzadas. Crear cuenta gratis Agendar demostración COMPARTE ESTE ARTÍCULO: Sobre el autor Cristina Ortega View all posts by Cristina Ortega Software de encuestas con más de 80 funciones GRATIS Crea, distribuye y analiza tus encuestas online de forma rápida e intuitiva CREAR CUENTA AHORA RELATED ARTICLES Análisis de la información: Qué es, etapas, tipos y ejemplos Dec 25,2023 IIEX LATAM 2022: Resumen completo Nov 15,2022 ¿Por qué utilizar un software de gestión de la experiencia del cliente? May 25,2021 MÁS TEMAS Beneficios para empleados Branding Capacitación Compromiso con el cliente Compromiso de los empleados MAS COMO ESTO Computación cognitiva:Qué es, ventajas y cómo funciona Mar 20, 2024 Cultura de datos: Qué es, importancia y cómo crearla Mar 19, 2024 Modelos predictivo: de los datos a la toma de decisiones inteligente Mar 18, 2024 Análisis de impacto al negocio: ¿Qué es y cómo realizarlo? Mar 15, 2024 OTRAS CATEGORÍAS Beneficios para empleados Branding Capacitación Compromiso con el cliente Compromiso de los empleados Centro de ayuda Chat en vivo CUENTA GRATUITA Definiciones Software para encuestas ¿Qué es una encuesta? Análisis estratégico Datos cualitativos Datos cuantitativos Segmentación geográfica Encuestas electorales Investigación de mercados Ejemplos de encuestas Plantillas de encuestas Ejemplos de informes Ejemplos de preguntas ¿Como hacer una encuesta? Preguntas para una encuesta Encuestas de clima laboral Encuestas de productos Encuestas de servicio Software para encuesta Encuestas online Planes y precios Características Aplicación offline Ejemplos de encuesta Lógicas para encuestas Contenido de interés Casos de estudio Cuestionario vs Encuesta Margen de error Tipos de escalas de medición ¿Cómo determinar el tamaño de una muestra? Escala de Likert Net Promoter Score QuestionPro en tu idioma Español English Português Nederlands العربية Français Italiano 日本語 Türkçe Svenska Hebrew IL Premios & certificados The Experience Journal Descubra ideas innovadoras sobre experience management de la mano de expertos y profesionales © Software para encuestas Questionpro | +52 999 402 4079 Mapa del sitio Declaración de privacidad Términos de uso