Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Referències Gigabyte 62 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Gigabyte Tipus unitat d'informació Unitat de informació Símbol GB Conversions d'unitats A unitats estàndard 1.000.000 kB 1.000 MB 1.000.000.000 B Múltiples de bytes Prefix del SI (SI) Prefix binari (IEC 60027-2) Nom Símbol Múltiple Nom Símbol Múltiple kilobyte kB 103 (o 210) kibibyte KiB 210 megabyte MB 106 (o 220) mebibyte MiB 220 gigabyte GB 109 (o 230) gibibyte GiB 230 terabyte TB 1012 (o 240) tebibyte TiB 240 petabyte PB 1015 (o 250) pebibyte PiB 250 exabyte EB 1018 (o 260) exbibyte EiB 260 zettabyte ZB 1021 (o 270) zebibyte ZiB 270 yottabyte YB 1024 (o 280) yobibyte YiB 280 Disc dur de 2,5 polzades amb capacitat de 500 gigabytes (GB) de dades (és a dir, 500 mil milions de bytes). Un gigabyte (unió del prefix del SI giga- i byte) és una unitat d'emmagatzematge. Habitualment s'escriu GB (diferent de Gb, abreviació de gigabit), i col·loquialment s'anomena giga. Hi ha dues possibles mesures a les quals pot fer referència, segons el context: 10⁹ (1.000.000.000) bytes és utilitzada en telecomunicacions i també per la majoria de fabricants de maquinari d'emmagatzematge. Aquesta forma segueix les pautes del SI.[1] 2³⁰ (1.073.741.824 o 10243) bytes és la forma més utilitzada en l'àmbit de la informàtica, donat que en aquest àmbit és normal treballar amb potències de 2. Aquesta forma fa servir el prefix del SI de manera diferent al que aquest indica habitualment. Donada la confusió que suposen aquestes dues possibilitats, el desembre de 1998 la IEC (International Electrotechnical Commission) va definir el que va anomenar com a prefixos binaris per eliminar aquesta ambigüitat.[2] Amb aquests prefixos, la segona forma, 2³⁰, passaria a anomenar-se gibibyte. Referències[modifica] ↑ «The International System of Units (SI): Prefixes» (en anglès). Bureau International des Poids et Mesures. [Consulta: 31 gener 2022]. ↑ International Electrotechnical Commission «60027-2:1972/AMD1:1999. Amendment 2 - Letter symbols to be used in electrical technology. Part 2: Telecommunications and electronics.». Genève: IEC, 1999. Categoria: Unitats d'informació La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 8 març 2024 a les 00:57. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils