Robots Entrevistas Industria 4.0 Automatización Robótica Robots móviles Top Empresas de robótica Contacto HomeRVDefinición de qué es la Realidad Virtual RV Definición de qué es la Realidad Virtual junio 8, 2023 La Realidad Virtual, identificada por las siglas RV, es una tecnología de última generación que en realidad se viene utilizando desde hace décadas. De ahí que no tengamos que identificarla como una tecnología futurista, sino que forma parte del presente y, por supuesto, del futuro. A continuación os vamos a detallar qué es y en qué consiste la Realidad Virtual, y por supuesto, además de enumerar diferentes ejemplos y cuáles son las ventajas que ofrece, señalaremos las diferencias que existen entre Realidad Virtual y Realidad Aumentada. Qué es la Realidad Virtual Podríamos definir la RV como una recreación tridimensional virtual inmersiva de un entorno que nos permite tener la sensación de encontramos realmente dentro de él. Para generar dicha recreación se emplea tecnología informática de última generación desarrollada por software e interfaces sofisticados. Para poder disfrutarla, necesitamos colocarnos unas gafas o cascos de Realidad Virtual. El objetivo es ser el protagonista de un mundo ficticio o formar parte de él. Dispositivos necesarios para disfrutar de la RV La Realidad Virtual requiere de unas gafas y un ordenador de alta gama que esté preparado para RV. También es posible cambiar el ordenador por un teléfono móvil, pero la experiencia es menos inmersiva. Las Samsung Gear VR y Windows Mixed Reality de Microsoft son un ejemplo de gafas para Realidad Virtual en los smartphones. Para su uso con ordenador, las gafas más recomendadas son las Octulus Rift y las HTC Vive. Recordemos que precisan un PC compatible con Realidad Virtual. También las videoconsolas permiten la Realidad Virtual, y para los que sólo juegan con consola y no con PC, tenéis a vuestra disposición las PlayStation VR. Historia de la Realidad Virtual Lo más apasionante de la Realidad Virtual es que sus inicios tenemos que buscarlos décadas atrás. A mediados del s. XX hubo visionarios que entendieron que este tipo de recreaciones podían suscitar interés entre la gente. Encontrarse envuelto en otro entorno llegando a percibir aromas e incluso movimiento no son ideas contemporáneas. Una de las primeras máquinas que logró transmitir todas estas sensaciones fue “Sensorama”, creada a mediados del siglo pasado, la cual contaba con un asiento desde donde podías ver películas en 3D, era capaz de emitir olores e incluso te permitía sentir como el asiento se movía y vibraba. En la década de los 60, un equipo del MIT desarrolló un “casco” de Realidad Virtual acoplado a un ordenador. Recordad que en esos tiempos los ordenadores eran enormes y pesados y el casco estaba colgado del techo, por lo que le pusieron el alias de “Espada de Damocles”. Tipos y aplicaciones de la Realidad Virtual en donde podemos encontrarla Esta tecnología se utiliza en múltiples sectores, siendo quizá, el campo de los videojuegos el más conocido. Ahí la RV ha sufrido una gran evolución, permitiendo expandirla a otras áreas que anteriormente eran impensables, como puede ser el mundo deportivo. En la actualidad la Realidad Virtual permite desarrollar entrenamientos específicos enfocados a la alta competición, siendo uno de ellos el ciclismo, al ofrecerle cambiar con suma facilidad los entornos y las dificultades con las que entrena. Otros campos en donde la RV tiene un largo recorrido ha permitido desarrollar técnicas de alta precisión, como puede ser en la medicina, la educación, el ámbito militar, la industria, el arte o el sector de la aeronáutica. Ejemplos de Realidad Virtual aplicada a la Medicina Sirve como entrenamiento para los doctores. Posibilita la repetición múltiple de una cirugía para evitar errores. En Fisioterapia puede ser utilizada para que ejercicios cuyo tratamiento sea largo y repetitivo se realicen de forma lúdica con la RV. En el tratamiento de fobias, miedos, e incluso en trastornos de estrés postraumático, la Realidad Virtual permite meter al paciente, de forma suave y bajo control, en el ambiente que le afecta.De la misma forma, permite superar adicciones poniendo a las personas en situaciones donde se les ofrece el objeto adictivo y entrenando el rechazo a las mismas. La RV permite medir la respuesta a esa situación. También es factible hablar de Realidad Virtual como alternativa a la anestesia en operaciones dolorosas (quemados) o lidiar con el “dolor fantasma” (pérdida de extremidades) ayudando a los pacientes a distraerse durante estos momentos. Ejemplos de Realidad Virtual aplicada a la Educación La Realidad Virtual da la posibilidad de “viajar” sin moverse de clase a cualquier época y a cualquier lugar… incluso al interior del cuerpo humano, haciendo que la enseñanza se enriquezca y sea mucho más divertida y entretenida. Así mismo, la educación no se reduce sólo a transmitir y aprender conocimientos. También se trata de inculcar unos valores (educación inmersiva) que, gracias a la Realidad Virtual, puede ser fomentados de forma muy positiva, como por ejemplo, la empatía (que los alumnos puedan sentirse afines a otros grupos sociales). De la misma forma, puede ser utilizada para la orientación laboral. Con la RV los alumnos pueden ver con sus propios ojos cómo es el trabajo diario de un médico, un arqueólogo, un bombero o cualquier otra profesión para tener una idea de su futuro profesional. Ejemplos de Realidad Virtual aplicada al sector militar Mediante simuladores de Realidad Virtual se entrena a los soldados en distintas necesidades ofreciendo una fusión entre el mundo real y virtual que aumenta la percepción de realismo. Los simuladores RV que se utilizan actualmente en el ámbito militar son: Simuladores de vuelo: aunque existen desde hace tiempo, los actuales son más efectivos gracias a las mejoras realizadas con Realidad Virtual. Simuladores de combate: Entrenamiento de los soldados de técnicas y habilidades en el campo de batalla. Mapeo del campo de batalla: mediante los datos recogidos por drones de una zona de guerra se podrán realizar mapas en 3D para que los soldados tengan conocimiento del terreno antes de irrumpir en él. Formación sanitaria: permitirá el entrenamiento de los médicos en posibles casos de emergencia. Simuladores de vehículos acuáticos: Están empezando a usarse para refuerzo de los soldados en submarinos sin necesidad de estar bajo el agua Ejemplos de Realidad Virtual aplicada en la Industria 4.0 El uso más conocido de la Realidad Virtual aplicable a la Industria (y a otros muchos campos) es el de formación virtual. Con esto se permite formar a los trabajadores en tareas de mantenimiento o el conocimiento de los procesos que se realizan, así como estar familiarizados con el entorno. Asimismo, la formación en Prevención de Riesgos Laborales será imprescindible. Permitirá realizar simulaciones de emergencia (incendios, explosiones) o accidentes que puedan ocurrir en el lugar de trabajo, tales como cortes, caídas, golpes… En el sector de la automoción la Realidad Virtual ha supuesto una auténtica revolución, puesto que permite una visión final virtual del vehículo y conocer cómo va a ser su funcionamiento con un gasto prácticamente nulo en cuanto a material se refiere. Ejemplos de Realidad Virtual aplicada al arte Si bien es cierto que el arte y las nuevas tecnologías no siempre se han llevado bien, en la actualidad hay varios artistas que están empezando a utilizar la Realidad Virtual como material para transmitir su obra. Un ejemplo de ellos es Anish Kapoor. Su obra de 2018 “Into Yourself, Fall” es un viaje de RV al interior del nuestro propio cuerpo. Google ha desarrollado una aplicación de pintura para Realidad Virtual denominada Tilt Brush que permite pintar en 3D en cualquier lugar como si fuese en un lienzo dando para elegir una gran cantidad de materiales de dibujo y pinturas. También en el ámbito cinematográfico y de la televisión está siendo utilizada esta Visión Artificial, como, por ejemplo, Nicolás Alcalá en varios capítulos de la serie “El Ministerio del Tiempo” o varias películas realizadas para ser vistas en RV con los dispositivos Oculus Rift, HTC Vive o Steam VR. Ejemplos de Realidad Virtual aplicada a la aeronáutica En el sector aeronáutico la Realidad Virtual es una “vieja conocida”. Empezó todo con los simuladores de vuelo, auténticos armatrostes donde los pilotos podían entrenar despegues y aterrizajes todas las veces que fuesen necesarias. Ahora, tan solo es necesario un casco de RV, un ordenador y un programa de simulación. Esta nueva tecnología permite el entrenamiento en cualquier lugar, así como reducir los costes de entrenamiento, puesto que permite la reconfiguración fácil para los distintos modelos de aviones. Asimismo, la Realidad Virtual permitirá la personalización y el diseño del interior de la nave (tanto en aviones comerciales como jets privados) sin necesidad de tenerla delante. De esta forma, no es necesario el traslado de un avión real a un recinto ferial con el consiguiente ahorro que esto supone. Ventajas y desventajas de la Realidad Virtual La Realidad Virtual, como su propio nombre indica, es una realidad actual, pero obviamente, como toda tecnología innovadora, tiene sus beneficios e inconvenientes. Ventajas de la RV Entrenamiento inmersivo sin lesión a terceros en los campos de medicina, aviación, seguridad y orden público. Manipulación y análisis de objetos tridimensionales de cualquier tamaño y desde cualquier ángulo. Permite el aprendizaje de actividades y conceptos de una forma más fácil y rápida al utilizar la vista, el oído y el tacto. Ofrece ambientes virtuales a personas que están impedidas para salir de casa, creando espacios para la interacción social. Desventajas de la RV El coste de esta tecnología (hardware) aún es elevado. Crear un sistema de realidad virtual puede costar alrededor de 20.000$. En ciertos casos es necesario un espacio físico amplio y libre de obstáculos. La mayoría del material de RV está creado en inglés, lo que supone un problema de aprendizaje para muchos alumnos. “Engancharse” al mundo virtual. Posibilidad de preferir interacciones en el mundo ficticio que en el real. El precio de los dispositivos para disfrutar de la Realidad Virtual de gama media-alta es elevado. Diferencias entre Realidad Virtual y Realidad Aumentada Sin duda la Realidad Virtual y la Realidad Aumentada son tecnologías que se suelen confundir o mezclar con bastante asiduidad. Si como hemos comentado anteriormente en la RV se obtiene una experiencia inmersiva, es decir, te sumerges plenamente en un entorno virtual por medio de unas gafas, en la RA el entorno en el que te encuentras es real, pero sirve de plataforma para poder insertar imágenes y objetos con el que recrear una escena. Son muchos los ejemplos aplicados a la Realidad Aumentada, siendo uno de los más famosos por su amplia difusión el de Pokemon Go, de Nintendo, juego que superó con creces los 50 millones de usuarios. ¿Qué es una Realidad Mixta? La Realidad Virtual tiene un amplio abanico de aplicaciones, y una de estas variaciones es la denominada Realidad Mixta. Se trata de poder insertar en un entorno real tanto objetos, personajes, como escenas que son ficticias. Esta tecnología permitirá insertar en nuestras vidas elementos que prácticamente sean imposibles de diferenciar por el ser humano. La Realidad Mixta también se caracteriza por interactuar con objetos reales dentro de un mundo virtual, estar inmerso en ese mundo virtual o reproducir elementos virtuales en el mundo real. Para ello será necesaria la utilización de un casco cerrado con una pantalla sobre los ojos donde poder ver lo real o lo virtual. Películas de Realidad Virtual Como era de esperar, el cine no se ha quedado distante de la Realidad Virtual, creando exitosas películas de ciencia ficción basadas en esta tecnología. Algunas de ellas son recordadas entre el amplio público, como “Minority Report”, “The Matrix” o más recientemente “Ready Player One”, aunque no olvidemos que una de las precursoras fue TRON allá por 1982. En ellas podemos advertir el alcance que la Realidad Virtual puede llegar a tener en nuestras vidas. ¿Cómo será en el futuro la Realidad Virtual? Hemos comentado que la RV es el presente, pero hay que añadir que aún se encuentra en un momento de desarrollo tecnológico y de expansión. Para ello, grandes compañías están invirtiendo ingentes cantidades de dinero con el fin de llegar a integrarla en todos los ámbitos de nuestra sociedad. Según las estimaciones aportadas por IDC Research, la inversión que se estima en RV y RA para el 2022 superará los 15.000 millones de euros. Ante estas cifras, no es difícil deducir que sectores