Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Historia Utilidades Comparación con computadores portátiles Ventajas Desventajas MiniPC Sistemas operativos Lista de sistemas operativos Tabletas infantiles Uso de tabletas en educación Uso de tabletas en escuelas primarias Uso de tabletas en escuelas secundarias Uso de tabletas en universidades Uso de tabletas en niños con necesidades educativas especiales Materiales Véase también Referencias Enlaces externos Tableta (computadora) 90 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas A la izquierda un iPad de Apple, a la derecha una Fire de Amazon. Surface Pro de Microsoft con su teclado Type Cover. Compaq Tablet PC de HP, dado a conocer en 2001. Una tableta, en muchos lugares también llamada por el anglicismo tablet,12 es un dispositivo electrónico portátil de mayor tamaño que un teléfono inteligente o un PDA, se trata de una sola pieza que integra3 una pantalla táctil (sencilla o multitáctil) que emite luz4 y con la que se interactúa primariamente con los dedos o un estilete (pasivo o activo), sin necesidad de teclado físico ni ratón. Estos últimos se ven reemplazados por un teclado virtual y, en determinados modelos, por un mini trackball o "bola de seguimiento" integrada en uno de los bordes de la pantalla.5 En su interior alberga todos los componentes oportunos para funcionar de forma autónoma, siendo su utilidad mayor que la de un móvil pero a su vez menor a la de un ordenador portátil, resultando ser su portabilidad sencilla y exitosa.3 El término puede aplicarse a una variedad de formatos que difieren en el tamaño o la posición de la pantalla con respecto a un teclado. El formato estándar se llama pizarra (slate), habitualmente de 7 a 213 pulgadas, y carece de teclado integrado aunque puede conectarse a uno inalámbrico (por ejemplo, Bluetooth) o mediante un cable USB (muchos sistemas operativos reconocen directamente teclados y ratones USB). Las minitabletas son similares pero de menor tamaño, frecuentemente de 7 a 8 pulgadas. Otro formato es el portátil convertible, que dispone de un teclado físico que gira sobre una bisagra o se desliza debajo de la pantalla, pudiéndose manejar como un portátil clásico o bien como una tableta. Lo mismo sucede con los aparatos de formato híbrido, que disponen de un teclado físico pero pueden separarse de él para comportarse como una pizarra. Los booklets incluyen dos pantallas, al menos una de ellas táctil, mostrando en ella un teclado virtual. Los tabléfonos son teléfonos inteligentes grandes y combinan las características de estos con las de las tabletas, o emplean parte de ambas. El término "Touch" aparece con el uso de estos dispositivos. Manejar la pantalla es más sencillo y rápido que manejar un ratón.6 Historia[editar] Los primeros ejemplos del concepto «tableta de información» se mostraron en la película 2001, odisea del espacio (de 1968),7 y también la serie Star Trek (de los años sesenta). Probablemente basado en estas tabletas de ficción, Alan Kay desarrolló el concepto Dynabook (en 1972), aunque la tecnología de la época no le daba posibilidad de construir un dispositivo funcional.[cita requerida] Alan Kay diseñó un aparato similar a lo que hoy en día es un notebook, que tendría una batería de larga duración y un software que facilitaría el acceso digital a niños. Pero en su mayoría fue financiado con otros fines no educativos: proveer de un sistema de información militar portátil.8 En 1987, Apple Computer presentó un video conceptual acerca del Knowledge Navigator, una tableta futurista con un navegador diseñado para mejorar aún más la creatividad del individuo,9 y que respondía ante comandos de voz;10 este dispositivo está descrito más detalladamente en el libro Odyssey: Pepsi to Apple de John Sculley (que en ese entonces era CEO de Apple). En 1993 la misma compañía presentó la línea Newton y eMate 300 sin embargo su elevado precio y problemas con el producto provocaron la cancelación en 1998. Sin embargo los primeros dispositivos verdaderos, solo aparecieron a principios del siglo xxi. Microsoft lanzó la Microsoft Tablet PC que licenciaba a varios fabricantes las tabletas. En 2001, la empresa finlandesa Nokia desarrolló un prototipo de tableta, la Nokia 510 webtablet, de dos kilos y medio de peso y una pantalla táctil de diez pulgadas.11 De forma independiente Microsoft presentó en el mismo año Mira (después llamado Tablet PC), una línea de productos con pantallas sin teclado y laptops convertibles de tamaño 15 pulgadas en diagonal,12 aunque a precios elevados (el modelo "básico" costaba $1000 dólares estadounidenses) relativamente poco éxito logró crear un nicho de mercado en hospitales y negocios móviles (por ejemplo, en puntos de venta). Los Ultra Mobile PC, más pequeños, también pueden entrar en la categoría de Tableta, la mayoría tenía teclados deslizables debajo de la pantalla y capacidad táctil. En 2010, la empresa Apple presentó el iPad, basado en su exitoso iPhone, y alcanzó el éxito comercial. A la fecha de octubre de 2016, prácticamente todos los fabricantes de equipos electrónicos han incursionado en la producción de tabletas13 (por ejemplo, Apple, Google, Polaroid, Samsung, LG, Sony, Toshiba, Acer, Huawei, Lenovo, TCL, Hewlett-Packard, Microsoft, Xiaomi, Hyundai, Amazon Fire, Microlab, Amlogic y Compaq, por mencionar algunos), lo cual ha generado que el mercado se vea inundado de una inmensa cantidad de tabletas con diferentes tamaños, aplicaciones, precios y sistemas operativos. Esto ha dado lugar a lo que muchos medios de comunicación y analistas de tecnología han calificado como la «guerra de las tabletas».14 Para el año 2018, la empresa China Xiaomi caracterizada por desarrollar y vender teléfonos inteligentes con un sistema operativo basado en Android y otros productos electrónicos, lanzó al mercado la nueva tableta Mi Pad 4 Plus. Llegando a ser muy cotizados por sus consumidores. En los últimos meses del año 2019 el mercado de las tabletas «poco a poco ha ido decayendo», ya sea por la creciente demanda de teléfonos inteligentes o la gran evolución en cuanto a dimensiones y peso se refiere que han dado los portátiles.15 Utilidades[editar] iPad, iPad Pro. Ilium Pad i7. Lectura de libros electrónicos compitiendo con los lectores de Libros electrónicos.16 Lectura sin conexión de páginas web (p. ejemplo, con el navegador Opera). Lectura de cómics. Consulta y edición de documentos de suites ofimáticas. Navegación web (mediante Wi-Fi, USB o 3G interno). Envío y recepción de correo electrónico y utilización de redes sociales y foros.17 Uso del GPS, visualizador de mapas, trazador de rutas y sensores de entorno.17 Llamadas telefónicas, si son 3G, sustituyendo así al teléfono móvil; se suele utilizar un manos libre bluetooth. GPS. Reproducción de música. Visualización de vídeos y películas, cargadas desde la memoria interna, memoria o disco duro USB o Wi-Drive y con salida mini-HDMI. Cámara web fotográfica y de vídeo HD. Videoconferencia. La tableta funciona como una computadora, solo que más ligera en peso y más orientada al multimedia, lectura de contenidos y a la navegación web que a usos profesionales. Para que pueda leerse una memoria o disco duro externo USB, debe contar con USB On-The-Go, también denominado USB Host.18 La tableta puede almacenar la información en la memoria interna, memoria externa SD o en los espacios “en la nube”. Además puede intercambiar información con otros dispositivos, con conexiones inalámbricas y en algunas excepciones con USB.17 Dependiendo del sistema operativo que implementen y su configuración, al conectarse por USB a un ordenador, se pueden presentar como dispositivos de almacenamiento, mostrando solo la posible tarjeta de memoria conectada, la memoria flash interna, incluso la flash ROM. Por ejemplo en Android el usuario debe de activar el modo de dispositivo de almacenamiento, apareciendo mientras como una ranura sin tarjeta. Algunas tabletas poseen conectores minijack de 3.5, VGA o HDMI para poder conectarse a un televisor o a un monitor de computadora. Comparación con computadores portátiles[editar] Las ventajas y desventajas de las tabletas dependen en gran medida de opiniones subjetivas. Lo que atrae a un usuario puede ser exactamente lo que decepciona a otro. Las siguientes son las opiniones habituales de comparación entre las tabletas y los computadores portátiles: Ventajas[editar] Su facilidad de uso en entornos donde resulta complicado un teclado y un ratón, como en la cama, de pie, o el manejo con una sola mano (portabilidad). Su peso ligero. Los modelos de menor potencia pueden funcionar de manera similar a los dispositivos de lectura tales como el Kindle de Amazon. El entorno táctil hace que en ciertos contextos —como en la manipulación de imágenes, música o juegos— el trabajo sea más fácil que con el uso de un teclado y un ratón. Facilita la realización de dibujos digitales y edición de imágenes pues resulta más preciso e intuitivo que pintar o dibujar con el ratón. Facilita y agiliza la posibilidad de agregar signos matemáticos, diagramas y símbolos. Permite (con el software adecuado) la interacción con diferentes teclados sin importar su ubicación. Para algunos usuarios resulta más interactivo y agradable usar un lápiz, una pluma o el dedo para apuntar y pulsar sobre la pantalla, en lugar de utilizar un ratón o un touchpad. La duración de la batería es mucho mayor que la de una computadora portátil. Mejora los aprendizajes en la medida en que se emplea como herramienta para proyectar diferentes aplicaciones educativas en la educación en línea. Las tabletas basadas en procesadores X86 tanto en 32 como en 64 bits pueden ser alternativas a las PC´s comunes puesto que se les puede instalar Microsoft Windows o distribuciones de Linux de escritorio con relativa similitud (pueden ser desde una barrita USB o un CD conectado por el puerto USB de la misma) por tanto pueden ser PC´s de rango medio bajo con memoria RAM fija. La tableta puede utilizarse también como escáner portátil gracias a la cámara integrada mediante el uso de aplicaciones como Camscanner y Scannable. Además, permite fotografiar y guardar una gran cantidad de documentos.19 Desventajas[editar] Precio superior: Debido a la complejidad de la pantalla (mecanismo de rotación y la tecnología táctil), una tableta será más cara que un portátil con especificaciones de hardware similar. Por otro lado, un portátil convertible en tableta puede costar mucho más que un computador portátil convencional, a pesar de que se ha previsto un descenso en el precio de los convertibles que ya se están aplicando desde el año 2014, cuando las tabletas convertibles se han empezado a hacer populares. Velocidad de interacción: la escritura a mano sobre la pantalla, o escribir en un teclado virtual, puede ser significativamente más lento que la velocidad de escritura en un teclado convencional, que puede llegar hasta las 50 a 150 palabras por minuto. Sin embargo, tecnologías como SlideIT, Swype y otras similares hacen un esfuerzo para reducir esta diferencia. Algunos dispositivos también soportan teclados externos (por ejemplo: el IPad puede aceptar teclados USB y Bluetooth a través del Kit de conexión de cámara). Comodidad (ergonomía): una tableta no ofrece espacio para el descanso de la muñeca (aunque con algunos softwares se intenta remediar esto mediante una tecnología conocida como palm rejection, la cual hace que no haya reacción ante el toque de la palma de la mano sobre la pantalla; y por tanto, permite apoyar la mano a la hora de utilizar un stylus). Además, el usuario tendrá que mover su brazo constantemente mientras escribe. Menor capacidad de vídeo: la mayoría de las tabletas están equipadas con procesadores gráficos incorporados en lugar de tarjetas de vídeo. En julio de 2010, la única tableta con tarjeta de vídeo era la HP TouchSmart tm2t, para la que puede adquirirse la ATI Mobility Radeon HD5450 como una adición opcional. Riesgos en la pantalla: las pantallas de las tabletas se manipulan más que las de los portátiles convencionales, sin embargo, muchas están fabricadas de manera similar. Además, puesto que las pantallas también sirven como dispositivos de interacción, corren un mayor riesgo de daños debido a los golpes y al mal uso. Riesgo en la bisagra: la bisagra de un portátil convertible en tableta usualmente necesita girar sobre dos ejes, a diferencia de la pantalla de un portátil normal, lo cual aumenta las posibilidades de fallos mecánicos o eléctricos (cables de transmisión y de vídeo, antenas WiFi integradas, etc). MiniPC[editar] Las miniPC tienen el aspecto de un pendrive USB. En sus pequeñas dimensiones integran un puerto HDMI, el cual es capaz de dar una salida de vídeo 1080 p