Tu IP: Sin datos · ISP: Sin datos · Tu estado: Sin datos Ir al contenido principal Precios ¿Por qué NordVPN? Descargar VPN Recursos Para empresas Productos Inicia sesión Consigue NordVPN Conexión Ciberseguridad Cómo Leyes y regulaciones Experiencia de NordVPN Mostrar todas las categorías Buscar Blog Comparaciones Android vs. iOS: una comparación en seguridad 2024 ¿Cuál es el mejor smartphone, iOS o Android? Es un dilema constante que preocupa a numerosos usuarios de España y Latinoamérica. Sobre todo, las dudas están relacionadas con los niveles de seguridad de sus apps y el propio sistema operativo. Lee con atención este artículo en el que comparamos los aspectos más relevantes a la hora de comprar un móvil y cuáles son las diferencias entre iOS vs. Android. Daniel Markuson Mar 28, 2023 12 min. de lectura Tabla de contenidos ¿Qué es iOS y Android? Seguridad del mercado de apps Calidad de los dispositivos y sus fabricantes Actualizaciones que corrigen las vulnerabilidades Soporte para apps de seguridad de terceros Seguridad del código fuente del sistema operativo Popularidad ¿Es más fácil hackear un iPhone o un Android? Integración con el hardware Privacidad ¿Qué tienen en común la seguridad de iOS y Android? ¿Cómo mantenerse seguro en Android e iOS? ¿Qué es iOS y Android? iOS y Android son los dos sistemas operativos más conocidos en el mundo del smartphone. Los casos en los que un móvil no utiliza este tipo de SO son anecdóticas, un porcentaje tan pequeño que pocas veces se tiene en cuenta. Por lo tanto, casi podemos afirmar que los teléfonos modernos son Android o iOS. Habiendo prácticamente solo dos opciones, es importante saber en qué se diferencian y cuál es la mejor en cuanto al nivel de seguridad. Si bien se parecen mucho en lo esencial, no dejan de ser tecnologías con recorridos similares, existen diferencias en algunos aspectos más allá de haber sido diseñados por empresas tecnológicas diferentes. Lee con atención las características para saber quién es el ganador de esta competición iOS vs. Android. Seguridad del mercado de apps ¿Quién es el ganador? iPhone Tanto en Android como iOS, las apps se descargan de tiendas oficiales cuyo diseño es similar. No obstante, todo parece indicar que las apps de Apple se inspeccionan muy de cerca en su App Store y solo ofrecen la opción de descargar software que cumpla unos estrictos estándares de calidad y servicio Esto es una muestra de que el malware se mantendrá alejado o, al menos ese es el objetivo, ayuda a reducir el contenido malicioso que se camufla en las apps y causa problemas de seguridad. En cuanto a Android, los smartphones con este sistema operativo tienen instalado Google Play Store y es la tienda oficial. La oferta de apps es más amplia, pero esto también implica abrir más puertas a los hackers, que de manera malintencionada podrían entrar en la plataforma y difundir malware por los dispositivos de terceros. Pero ¿qué tan probable es que tu dispositivo sea infectado con malware asociado a una app de la tienda oficial? Solo piensa en el número de descargas que una app de Android popular puede tener al día. Imagina por ejemplo el lanzamiento de un nuevo disco de un grupo muy conocido en Latinoamérica, pero que ha decidido publicarlo solo en una red social o plataforma similar a Spotify. ¿Cuántas descargas podría alcanzar en un día? Este es el tipo de oportunidades que esperan los ciberdelincuentes para introducir código malicioso en Google Play Store. Calidad de los dispositivos y sus fabricantes ¿Quién es el ganador? iPhone Es indiscutible: para Apple el diseño es una parte fundamental de sus productos. Y no solo por dentro, el diseño integrado hace que las vulnerabilidades de seguridad ocurran con menos frecuencia y sean más difíciles de detectar. Para empezar, resulta imposible separar los dispositivos móviles Apple de sus sistemas operativos. El control sobre la fabricación es hermético. Esto hace que las funciones de los dispositivos iOS estén más restringidas, aunque por otra parte ayuda a reducir las vulnerabilidades en seguridad. La filosofía de Android es más amplia, sus apps son compatibles con dispositivos de diferente gama. Lo único que varía es el fabricante y el modelo, dos aspectos que determinarán qué versión de la app es compatible o la más recomendable. Por este motivo, Android es la opción más socorrida en México. Samsung encabeza el ranking de la marca más vendida en el país, puesto que ocupa desde 2015, a finales del 2022, la CIU reconocía que representaba el 31,6% del total de móviles (celulares en Latinoamérica) que están operativos en México. Los expertos señalan que, si bien la mayoría de fabricantes son compatibles con Android, en algunos casos siguen vigentes vulnerabilidades importantes que ponen en riesgo la seguridad del usuario. Por supuesto, en los últimos años se han mejorado los métodos de bloqueo del dispositivo, integrando por ejemplo el detector de huellas o los patrones. Sin embargo, en esta categoría, el ganador es iPhone. Actualizaciones que corrigen las vulnerabilidades ¿Quién es el ganador?iPhone De nuevo, el ganador es iPhone. Apple le da prioridad a las actualizaciones que corrigen las posibles vulnerabilidades de versiones anteriores. Con esta revisión constante, los niveles de seguridad siempre mejoran y, por consiguiente, una mayor privacidad está garantizada para los usuarios. Las actualizaciones de software y de seguridad de Android e iOS son algunas de las principales formas en que Apple y Google pueden mantener seguros sus dispositivos. Debido a que Apple controla estrictamente los dispositivos diseñados por la misma marca, las actualizaciones son más fáciles de crear y distribuir. Esto también significa que Apple generalmente puede mantener los dispositivos iOS actualizados por más tiempo, generalmente retirando el soporte oficial después de 5 años. La cantidad de dispositivos Android que Google tiene que atender hace que sea prácticamente imposible mantenerlos todos actualizados con el mismo nivel de seguridad y por la misma cantidad de tiempo y frecuencia. También dificulta la implementación de esas actualizaciones, ya que deben distribuirse entre múltiples fabricantes y dispositivos. Las actualizaciones salen con menos frecuencia y los dispositivos móviles son compatibles por menos tiempo. Soporte para apps de seguridad de terceros ¿Quién es el ganador? iPhone y Android Estos dos sistemas operativos admiten gran cantidad de aplicaciones de seguridad, incluidas las VPN para Android o la VPN para iOS. Por muy útiles que puedan ser las características de seguridad integradas de un dispositivo, también es importante poder integrar servicios de terceros como software antivirus y aplicaciones VPN en el sistema operativo. Seguridad del código fuente del sistema operativo ¿Quién es el ganador? iPhone y Android Apple guarda bajo llave su código, mientras que Android ha aprovechado al máximo su sistema operativo de código abierto. El código fuente cerrado de Apple dificulta que los piratas informáticos encuentren vulnerabilidades de seguridad. Si bien la naturaleza de código abierto de Android podría significar exactamente lo contrario, también hace que sea más accesible para una amplia variedad de desarrolladores de aplicaciones, y Google está comenzando a utilizar esta característica para su beneficio. Además de su propia investigación de seguridad, Google ha aumentado las recompensas que está dispuesto a pagar a los investigadores de seguridad independientes por informar nuevas vulnerabilidades de Android. En un importante evento anual de seguridad móvil en 2017, los investigadores de seguridad móvil no lograron cobrar una sola recompensa por encontrar hacks de Android. Asimismo, hay señales de que tu móvil ha sido hackeado, solo tienes que saber identificarlas. Popularidad ¿Quién es el ganador? iPhone 9 de cada 10 móviles en España son Android, pero iPhone es muy popular entre varios sectores. Hace unos meses, a raíz del caso Pegasus y la renovación de los teléfonos móviles de los diputados del Congreso, hubo multitud de titulares en prensa sobre el modelo seleccionado: iPhone 13 Pro. En las entrevistas concedidas a los medios, los representantes públicos hablaron de las ventajas en seguridad que Apple ofrece. Es difícil analizar la popularidad o el grado de aceptación de Android vs. iPhone en España, ya que hay varios aspectos a tener en cuenta. No obstante, podemos concluir que la menor cantidad de dispositivos iOS en México o España, así como su mayor seguridad, hacen que el iPhone sea un objetivo algo menos atractivo para los hackers. Demasiado esfuerzo para tan pocos objetivos. Sin embargo, depende del país del que estemos hablando, ya que en Estados Unidos, la popularidad de Apple es un hecho. Android es más accesible y, por lo tanto, más vendido. Pero esto último se ha convertido en su debilidad: más usuarios significa más objetivos para los delincuentes informáticos y más razones para desarrollar malware para Android (lo mismo ocurre con el sistema operativo Windows). Aunque no nos olvidamos de que hay un lado positivo para los usuarios de Android. La popularidad y el mercado abierto de Android significan que hay una gama mucho más amplia de apps de seguridad disponibles. La seguridad de su sistema operativo y dispositivo Android listos para usar puede variar, pero con las aplicaciones adecuadas, puede llevarlo al mismo nivel de seguridad que iOS o incluso más. ¿Es más fácil hackear un iPhone o un Android? La probabilidad de que tu móvil sea pirateado depende parcialmente del uso que le des a tu dispositivo. No es lo mismo acceder a sitios web oficiales y utilizar el móvil para enviar mensajes a familiares y amigos por WhatsApp, realizar alguna llamada y consultar el tiempo meteorológico para mañana; que descargar apps en la web y abrir todos los enlaces que llegan a tu bandeja de entrada (una de las técnicas de spyware más recurrentes). En resumen: un dispositivo móvil será más fácil o menos de hackear según el comportamiento del usuario. Al final del día, después de todo, tanto los sistemas Android como el iPhone pueden ser pirateados. La seguridad de iOS se centra más en la protección basada en software, mientras que Android utiliza una combinación de protección basada en software y hardware. Por lo tanto, los hackers desarrolladores de exploits corrompen con mayor facilidad los dispositivos Android. En última instancia, un dispositivo solo es seguro hasta cierto punto, a menos que tome sus propias precauciones. Para mejorar la seguridad en iOS o Android, puedes usar la aplicación NordVPN para cifrar tus datos y proteger tu smartphone en línea. Integración con el hardware ¿Quién es el ganador? iPhone Una de las principales diferencias entre Android y iOS es su integración con el hardware del teléfono. iOS está diseñado específicamente para funcionar con el hardware de Apple, y solo con el hardware de Apple. Esto significa que está completamente blindado desde su misma concepción para evitar ‘fisuras’ que permitan a aplicaciones maliciosas hacerse con el control del hardware durante el arranque del dispositivo. Android, en cambio, está diseñado en términos mucho más flexibles porque necesita funcionar en una variedad de teléfonos cada vez mayor, así que esta seguridad es algo más difícil de garantizar. En este aspecto, entonces, iOS está un escalón por encima de Android. Privacidad ¿Quién es el ganador? Ninguno Hasta ahora hemos estado viendo diferentes aspectos a la hora de mantener nuestros datos a salvo de terceros, pero ¿qué ocurre cuando nuestros datos son recabados por las propias compañías, Apple y Google? ¿Hasta qué punto iOS y Android respetan nuestra privacidad? La respuesta es que la respetan muy, muy poco. Tanto Google como Apple son compañías que obtienen buena parte de sus ingresos a partir de un análisis intensivo de nuestros datos personales y nuestro comportamiento como usuarios para poder ofrecernos productos acordes con nuestras preferencias, así que tanto iOS como Android registran una gran cantidad de nuestros datos para poder hacerlo. Quizá iOS y Android sean sistemas operativos robustos frente a amenazas externas, pero en ocasiones el enemigo lo tenemos en casa. Tanto iOS como Android suspenden en este apartado. ¿Qué tienen en común la seguridad de iOS y Android? Tanto iOS como Android tienen características integradas similares, que incluyen espacios aislados virtuales que limitan el daño que pueden causar las aplicaciones de malware. El cifrado de la unidad iOS viene de serie, mientras que los usuarios de Android deben habilitar esta función. Ambos sistemas operativos son totalmente compatibles con el cifrado de VPN, que es especialmente importante para los dispositivos móviles (NordVPN proporciona seguridad de primera línea para dispositivos iOS y Android. iOS