ACTUALIDAD MODA GROOMING TECNOLOGÍA GASTRO SUSCRÍBETE RELOJES DE HOMBRE CHISTES MALOS CORTOS FRASES DE SUPERACIÓN PELÍCULAS ESPERADAS 2024 SERIES ESPERADAS 2024 Esquire participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Esquire recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. Tecnología Mejores tablets en relación calidad precio 2024: Apple, Samsung, Amazon, Lenovo, Xiaomi Las nuevas tablets de Apple tienen la mejor combinación de hardware, software, rendimiento y accesorios, obviamente, en distintos rangos de precio, sin embargo hay alguna opción potente fuera del universo iPad. De momento poca, pero la hay en Samsung, Lenovo, Xiaomi, realme y Amazon. Ahí van algunas ideas. Por Rafael GalánACTUALIZADO: 20/03/2024 3 tablets buenas y duraderas de 2024 para regalar Este iPad tiene una caída de precio brutal y está 220 euros más barato que un Air: se convierte en la mejor tablet de 2024 Este iPad Air de 2022 con 256 GB tiene 140 euros de descuento en Amazon En el mercado hay muchas tablets, pero a la hora de la verdad no hay tanto donde elegir si estás buscando un producto que te dure, sobre todo si vas a precio. Las mejores ofertas en tablets se concentran siempre en Amazon Prime Day y en las semanas previa y posterior a Black Friday, pero puedes encontrar también buenos precios en nuevos eventos como las Ofertas de Primavera de Amazon o en las Ofertas Prime de Octubre e incluso fuera de estos eventos comerciales. Y, entre tú y yo, sobre todo en las semanas previas y posteriores a los grandes eventos comerciales (al menos es donde nosotros encontramos los mejores precios). Entrados ya en 2024, las mejores ofertas se concentran en los iPad de 2022 y el iPad Air, también de 2022, a punto de ser renovados por Apple y en las populares tablets Samsung Galaxy A9+ de 128GB de almacenamiento y en la Lenovo Tab P11, que bajan a mínimos históricos ahora en las Ofertas de Primavera en Amazon. También hay buenos precios ahora en el iPad Pro de 12,9 pulgadas con chip M2 en la configuración de 256GB, que continúa con 132 euros de rebaja. En marzo de 2024 también hemos visto mucho movimiento. Ahora, el iPad básico de 64GB de 2022, por 432 euros en Amazon, que se ha convertido en la mejor opción barata en calidad-precio dentro del catálogo de Apple desplazando finalmente al iPad de 2021. Hemos asistido también a una bajada potente en el precio de la tablet con pantallón de 11 pulgadas Xiaomi Redmi Pad 6: baja de 399 a 338 euros. ¿Cómo se comparan estos descuentos de 2024 con los que vimos en 2023? Para que te hagas una idea, la tablet Samsung Galaxy Tab S9 FE, de 64GB llegó a estar en noviembre, durante Black Friday, a 559 euros superando a la Samsung Galaxy Tab S7 FE. Y la Samsung Galaxy Tab A8, una de las mejores opciones familiares, bajó también en la opción de 64GB a 167,22 euros (ahora está en 190 euros, que no te recomendamos). Por encima de ese precio mínimo, desde que Xiaomi lanzó su Redmi Pad SE, es cuestión de ver precios echar cuentas (a ver, que 10 euros por encima todavía pueden tener un pase). Todo depende del precio al que encuentres la Redmi Pad SE. Y la Xiaomi Redmi Pad SE ahora está en 198 euros, muy por encima de los 159 euros por la que la hemos llegado a encontrar nosotros, un precio que volverá a repetir, seguro, en las Ofertas de Primavera de Amazon 2024. También te digo que la Samsung Galaxy Tab A8 de 128 GB, que ahora está agotadísima, ha llegado a bajar a 188,43 euros, aunque la Samsung Galaxy Tab A9+ de 256GB ha bajado lo suficiente como para ser mejor inversión. Otros modelos, como la superventas Lenovo Tab M10 Plus han tenido descuentos llamativos. La tablet Lenovo Tab M10 Plus baja ahora a 139 euros en las Ofertas de Primavera de Amazon en su versión de 64GB (lo más barato que habíamos visto este modelo había sido 159 euros para la configuración de 128GB). Piensa que te hablamos siempre de vendedores en los que se puede confiar. Porque hay vendedores con demasiadas críticas negativas como para tenerles en cuenta (esto es algo en lo que nunca nos cansaremos de insistirte: la importancia de la calidad de los vendedores cuando no son directamente Amazon). Y ya sabes que ahora moverse por el universo iPad es más complicado que antes. Sobre todo, habida cuenta que Apple no lanzó nuevos iPad en 2023, lo que hace que los precios estén más estables de lo que es habitual a estas alturas del año en otras marcas y de que la compañía de Cupertino haya comenzado a bajar el precio de alguno de sus modelos antes la inminente salida de nuevas tablets. Si necesitas ahora una tablet y no te vas a esperar hasta las Ofertas de Primavera de Amazon te damos algunas opciones. Si solo vas a precio, la mejor opción a fecha de hoy es la Samsung Galaxy A9+ de 64GB por 229 euros. Si insistes en ir todavía más a precio, déjate de tablets como la Samsung Galaxy Tab A7 Lite, que puedes encontrar en torno a 139 euros (la hemos llegado a ver por 115,70 euros): son 32 GB de almacenamiento, una RAM de 3GB, un procesador que ya está viejecito y la pantalla es lo que es (aunque, ojo, no es mala de solemnidad). En el otro lado del espectro, el iPad Air 2022 y el iPad Pro 2022 de 12,9 pulgadas son las mejores tablets si no tienes problemas de presupuesto, seguidas muy de cerca por las tablets de Samsung, que en el terreno Android son lo más sólido que vas a encontrar, con la incorporación de última hora de alguna Lenovo y de Xiaomi, como la nueva Xiaomi Pad 6, que ahora puedes encontrar por 338 euros en su configuración de 128GB (lo más barato que habíamos encontrado este producto había sido por 360 euros, así que adelante). Por ese precio no te merece plantearte el modelo anterior. Pero todo depende del precio: si baja sustancialmente de ese precio, la Xiaomi Pad 5 de 128GB, aunque no tenga ni la misma resolución (ni calidad) de pantalla que la nueva Xiaomi Pad 6. Y si quieres la tablet Apple más barata que merece la pena comprar todavía, nosotros tenemos muy clara la recomendación (lo mismo cambiamos de opinión cuando salgan los nuevos iPad, pero hablamos si te parece dentro de tres meses): el iPad de décima generación que salió al mercado 2022 (sí, cambiamos de opinión al bajar 120 euros su precio). Bueno, y el iPad mini de 256GB cuando baja de precio. Y el mejor-mejor iPad, vaya, también lo tenemos claro: el mejor iPad de Apple tiene ahora mismo 130 euros de descuento en Amazon. ¿Cuál es la mejor marca de tablets? Piensa que una tablet no es un producto que se renueve con la misma frecuencia que un teléfono móvil (salvo, claro, que consultes nuestra guía de teléfonos móviles buenos y baratos), así que es una inversión a largo plazo y ahí no hay muchas opciones. Apple, Samsung, Xiaomi, Lenovo y Amazon son realmente las únicas opciones, o al menos las únicas que nosotros en Esquire nos atrevemos a recomendarte. Si quieres la mejor (entendido mejor como el producto cuyo software saca mejor partido a su sistema operativo y ofrece la mejor experiencia tablet), está claro que te tienes que ir a Apple, aunque no tengas más productos de su ecosistema. Si tu problema es de precio, con la Amazon Fire HD 8 tienes más que suficiente. Si quieres Android, realmente hay dos opciones (esto cambiará, está claro, me imagino que cuando llegue Chrome OS a las tablets), y las dos son de Samsung. Solo una es verdaderamente un contendiente para Apple, porque hoy en día si te recomendamos una tablet, te vamos a recomendar una tablet de Apple. Los ipad de Apple tienen la mejor combinación de hardware, software, rendimiento y accesorios, aunque ahora se han difuminado mucho los rangos de precio. Guía para elegir iPad: ¿Air, Pro, mini o el iPad de toda la vida? Pantalla grande, OLED, AMOLED, 10 pulgadas Al final, a la hora de seleccionar una tablet, debes buscar una pantalla de alta resolución con un amplio rango de brillo. ¿Por qué hablamos de esto? Al final, uno de los principales usos que le damos a una tablet es ver vídeos. Lo siguiente es la batería. O te dura días o mejor no te la compres (por eso vas a ver que no incluimos muchas marcas y que ni vamos a mencionar las marcas blancas). Si tienes que trabajar con la tablet, al menos te tiene que durar una jornada laboral. Y luego, sí, luego ya hay que pensar en rendimiento (el mix de procesador, RAM, software y hardware). Sabes si has acertado con una tablet cuando pasan un par de años y no notas como las aplicaciones, que cada vez necesitan más potencia, siguen funcionan bien. Si vas a usar la tablet para jugar, entonces esto lo tienes ya más que claro. Para nuestra mejor selección, consideramos solo aquellos modelos con un procesador potente y al menos 4GB de RAM. Si eres un fan de Android o anti-Apple y no nos vas a hacer caso con las tablets de Samsung, entonces te aconsejamos que no compres una tablet con algo más antiguo que Android 10. Si no nos haces caso, allá tú. Memoria interna expandible, espacio interno, tarjetas microSD para tu tablet ¿Más cosas? Pues... una tablet debe tener más de 4GB de RAM, aunque lo ideal sean 8GB, y al menos 64 GB de espacio interno, aunque la mejor compra siempre está a partir de 128GB. Que sí, que las tarjetas microSD (los que llevan ranura) permiten agregar almacenamiento, pero no todas las aplicaciones aprovechan el almacenamiento externo y las tarjetas microSD son más lentas que el almacenamiento integrado. Hemos probado estas tablets para tareas generales como navegar por la web, revisar el correo electrónico, ver películas y escuchar música. También hemos hecho fotos, hemos hecho lo que hemos podido con los juegos (no somos jugones) y hemos editado documentos almacenados en Google Drive. Una de ellas, además, es nuestra alternativa al portátil y muchos días trabajamos con ella, así que nos podremos equivocar, pero predicamos con el ejemplo. A falta de que Samsung presente sus nuevas tablets en 2024, tenemos claras cuáles son las mejores tablets del mercado en calidad-precio. SAMSUNG Galaxy Tab A9+ , 64 GB Almacenamiento, WiFi, Pantalla 11”, Sonido 3D, Gris (Versión Española) 229 € EN AMAZON PROS Pantalla Procesador CONTRAS La tablet Samsung Galaxy Tab A9+ tiene 8GB de RAM y 128GB de ROM, que además son ampliables a 1TB. La pantalla de 11 pulgadas es LCD, con una tasa de refresco hasta 90Hz. Y todo esto por 259 euros. Esta Samsung Galaxy Tab A9+ es sustancialmente mejor que la superventas Xiaomi Redmi Pad SE, que es objetivamente más barata: 179 euros. Pagas un poquito más, pero creo que a la larga merece la pena. Es una tablet con un procesador mejor que la Xiaomi Redmi Pad SE y va mucho más rápida. Si quieres algo mejor en Samsung ya te tienes que ir por encima de 500 euros a la Samsung Galaxy Tab S9FE: 538 euros. Lenovo Tab P11 (2nd Gen) Ahora 27% de descuento 219 € EN AMAZON Crédito: Lenovo PROS Autonomía CONTRAS Carga rápida La tablet Lenovo Tab P11 tiene una pantalla 2k de 11,5 pulgadas MediaTek Helio G99, 4GB de RAM, 128GB de memoria ampliables hasta 1 TB, cuatro Altavoces, WiFi6E y Precision Pen 2 (2023) incluido. La Lenovo Tab P11 tiene, sobre todo, una gran duración de batería (piensa en streaming de contenido -series, películas, vídeos de YouTube- más que en gaming) y se recarga con bastante rapidez (lo que en los modelos por debajo de 300 euros siempre es un quebradero de cabeza para los usuarios). Lenovo Tab M10 Plus (64GB) 168 € EN AMAZON Crédito: Lenovo PROS Android 12 (para el precio con el que la encontramos) Sonido CONTRAS Pantalla justita La tercera generación de la tablet Lenovo Tab