Menú Computación Videojuegos Entretenimiento Cine en casa Espacio Autos Sign In Buscar CASA TELEFONÍA CELULAR DT en Español podría recibir una comisión si compras un producto desde el sitio Android vs. iOS: comparamos a fondo ambos sistemas operativos Por Daniel Matus 12 de septiembre de 2023 COMPARTIR Tada Images / Adobe Stock El duopolio que se manifiesta en la rivalidad entre Android vs. iOS (con excepciones casi anecdóticas) no debe dramatizarse, ya que ambos sistemas son excelentes. Es más: ambos tienen bastante en común, con algunas diferencias importantes que querrás considerar al momento de decidirte por uno de ellos. CONTENTS Asequibilidad Aplicaciones App Store Aplicaciones alternativas Mapas Show 14 more items A continuación compararemos Android vs. iOS en diferentes categorías, eligiendo un ganador en cada una. No te daremos una respuesta en blanco o en negro: en última instancia, la mejor plataforma para ti dependerá –precisamente– de tus propios gustos, costumbres y necesidades. Recommended Videos Si quieres saber cuál es el sistema operativo que más te conviene, sigue este simple consejo: de entre todas las secciones que a continuación analizaremos, elige cuáles son las que de verdad te importan. Súmalas y tendrás así una recomendación personalizada. Shutterstock Aprovechando que estás por aquí, revisa estas guías con los mejores teléfonos que puedes comprar, los mejores teléfonos pequeños y los mejores teléfonos baratos que puedes comprar. Related Cómo actualizar los emojis en tu teléfono Android o iOS Modo StandBy de iOS 17: 7 aplicaciones que debes usar Gmail ahora tiene traducción automática para Android e iOS Asequibilidad Apple siempre se ha ubicado en la gama alta del mercado, aunque el iPhone X llevó las cosas a un nivel completamente nuevo con un precio inicial de $1,000 dólares, mientras el más reciente iPhone 13 Pro Max comienza en $1,100 dólares. Si necesita algo más asequible, el iPhone 11 comienza en los $500 dólares y el nuevo iPhone SE (2022) comienza en los $429 dólares. Si no quieres gastar mucho, siempre podrás buscar algo en el mercado de segunda mano. Imagen utilizada con permiso del titular de los derechos de autor Por su escala y variedad, nada compite con Android. Puedes gastarte mucho, si asó lo deseas: por ejemplo, el Galaxy Z Fold 3 5G plegable de última generación de Samsung comienza en $1,500 dólares, aunque también encontrarás una gran selección de teléfonos buenos y de bajo costo de una amplia variedad de fabricantes diferentes. La plataforma también se ha optimizado deliberadamente para ejecutarse en hardware de gama baja con la introducción de la variante del sistema operativo Android Go. Además, el liderazgo de Android en aplicaciones gratuitas también lo convierte en la opción natural para los que no quieren gastar mucho. El iOS de Apple es un sistema operativo excepcional, pero ese punto de entrada «caro» siempre ha sido uno de sus mayores problemas. Los “recientes” iPhone SE (2020 y 2022) y iPhone 12 y 13 mini reducen ese punto de entrada, pero aún no son rivales para la enorme gama de dispositivos asequibles de Android. Ya sea que estés buscando gastar $100 o $1,000 dólares, siempre habrá un teléfono Android para ti. iOS no puede decir lo mismo. Ganador: Android Aplicaciones Daniel Matus/Digital Trends Si le damos un vistazo a la cantidad de aplicaciones que aproximadamente encontraremos en Google Play Store y Apple App Store: Aplicaciones de Android: 2.7 millones Aplicaciones iOS: 1.8 millones Aunque para ser honestos, no deberíamos guiarnos por la cantidad de aplicaciones que ofrece cada plataforma, ya que es muy poco probable que usemos todas y, además, las más populares y útiles están disponibles en ambos sistemas operativos. Tradicionalmente, iOS ha sido una plataforma más lucrativa para los desarrolladores, por lo que ha habido una tendencia a que aparezcan nuevas aplicaciones allí primero, pero eso ha estado cambiando, gracias al crecimiento vertiginoso de Android. En EEUU, iOS sigue liderando el camino, pero los desarrolladores en otros lugares del mundo han estado dándole prioridad a Android. Por fortuna, ambas plataformas han estado tomando más precauciones en cuanto a aplicaciones maliciosas y spyware, con lo que a día de hoy, descargar aplicaciones desde cualquiera de ellas es más seguro que nunca. Por otro lado, Play Store todavía tiene un porcentaje más alto de aplicaciones gratuitas, si lo comparamos con App Store. Sin embargo, los mejores juegos móviles siguen llegando primero en iOS y no siempre llegan a Android. En definitiva, la calidad supera a la cantidad, por lo que este triunfo estrecho es para iOS. Ganador: iOS App Store Daniel Matus/Digital Trends Estamos seguros de que no debe ser una tarea nada fácil organizar millones de aplicaciones y juegos, y la verdad es que ni Play Store de Google ni App Store de Apple lo hacen a la perfección. En general, creemos que la tienda de aplicaciones de Apple brinda una mejor experiencia de navegación en tu teléfono y hace un mejor trabajo con recomendaciones seleccionadas. Por su parte, Play Store es más fácil para buscar aplicaciones y poner en cola e instalar aplicaciones desde el navegador web en tu PC o computadora portátil. En la actualidad nos encanta la opción de poder comprar aplicaciones usando la huella dactilar a través de TouchID en los iPhones, sin embargo, puedes hacerlo igualmente en los teléfonos Android con sensores de huellas digitales, si así lo deseas. Por otro lado, creemos que Play Store gana puntos por tener una política de reembolso sin inconvenientes dentro de las dos horas de la compra. Aunque, existen algunas aplicaciones cuestionables en ambas tiendas, Apple suele ser más estricto al bloquear ciertos tipos de aplicaciones. Este hecho, puede ser bueno para la calidad general, pero es algo malo si te gustan los emuladores de juegos para consolas clásicas. En resumen: la App Store de iOS se lleva el premio por usabilidad y por la curación del contenido. Ganador: iOS Aplicaciones alternativas Es relativamente fácil descargar aplicaciones en Android. Solo debes marcar una casilla en la configuración, descargar una APK y listo, está configurado. Vale la pena acotar que también existen muchas tiendas de aplicaciones de Android alternativas más allá de Play Store, pero la carga lateral puede exponerte al riesgo de malware. Por otro lado, Apple se opone a las tiendas de aplicaciones de terceros. Así que si deseas una selección más amplia de aplicaciones y una fácil carga lateral, Android es tu mejor opción. Ganador: Android Mapas Imagen utilizada con permiso del titular de los derechos de autor Apple Maps no tuvo un gran comienzo, pero ha mejorado significativamente. Las características clave son similares, puedes descargar mapas para uso offline, obtener estimaciones precisas basadas en las condiciones actuales del tráfico y encontrar instrucciones detalladas para conducir o caminar. También encontrarás el transporte público y la integración de reservas de viaje, que se agregaron en iOS 14. Todos funcionan bien y deberían llevarte hasta donde quieres. Usualmente, Google Maps ganaría esta categoría sin dudarlo. Y si bien sigue siendo nuestra aplicación de mapas favorita, Apple ha hecho muchas mejoras para estar más a la par y convertirse en un competidor en serio. Ahora bien, nosotros seguimos descargando los mapas de Google incluso en iOS, pero si prefieres quedarte con los mapas de Apple, a día de hoy esa opción es perfectamente viable. Los mapas de Google sí tienen todavía una ventaja en relación a su base de datos de reseñas y negocios, pero aquella ventaja se ha ido reduciendo (y llegará el día en que ambos estén a la par). Ganador: Android Batería y carga Este aspecto sí que es uno de los factores más grandes al parar lado a lado ambos sistemas operativos. Es difícil comparar las dos plataformas porque no tienen un hardware común. Podríamos decir que iOS está optimizado para sacar el máximo provecho de la batería por la clasificación de mAh, pero puedes comprar un dispositivo Android con una batería mucho más grande, que durará más que el iPhone regular. Tanto Android como iOS te permiten ver el uso de la batería cuando desees, pero solo Android te muestra una estimación de la duración de la batería que te queda. Ambos ofrecen modos de ahorro de energía que pueden prolongar la duración de la batería al limitar el rendimiento, la conectividad y otras características, pero debemos admitir que en Android es más eficiente. Durante mucho tiempo, Android tenía una ventaja en el renglón de la carga, ya que muchos teléfonos Android ofrecían capacidades de carga rápidas y carga inalámbrica. Sin embargo, el iPhone 11, el iPhone X e incluso el iPhone SE de 2020 ofrecen carga inalámbrica y carga rápida. Pero vale la pena señalar que si quieres un cargador inalámbrico para Apple debes comprarlo por separado, a diferencia de los teléfonos con Android, que los trae en la caja. Apple sí incluyó un cargador de carga rápida en el iPhone 11 Pro, pero ese fue el último modelo que incluyó cualquier tipo de cargador. Desde el iPhone 12 en adelante, tendrás que comprarlo por separado ya que lo único que viene en la caja es el cable de Lighting a USB-C. Aun así, los fans de Android no deben celebrar mucho ya que Samsung ha seguido el ejemplo de Apple respecto a los cargadores. El nuevo Galaxy S21 no viene con cargador y, similar a lo que ocurrió con los puertos de audífonos, lo más probable es que esto se empiece a repetir con otros fabricantes. En esta categoría nada es tan sencillo, pero si comparamos teléfonos Android y iOS con rangos de precios similares, lo normal es que los equipos con el sistema operativo de Google tengan baterías más grandes e incluyan cargadores. Ganador: Android Actualizaciones El iOS de Apple ofrece actualizaciones de software consistentes y oportunas y además parches de seguridad muy útiles. Si deseas la misma experiencia en Android, debes comprar uno de los teléfonos Pixel de Google. Así es cómo el uso compartido de la versión de iOS, según los datos del sitio de Desarrolladores de Apple: iOS 14: 80% iOS 13: 12% Versiones anteriores: 8% Cerca del 70 por ciento de los dispositivos iOS están ejecutando la última versión. Esa cifra es mucho más baja para Android. Las estadísticas no se han actualizado para Android 10, pero solo alrededor del 10 por ciento de los dispositivos Android ejecutan la versión anterior, Android 9.0 Pie. Así es como Android se divide, según el sitio web oficial de Android Developer: Android 11: <1% Android 10: 8.2% Android 9.0 Pie: 31.3% Android 8.1 Oreo: 14% Android 8.0 Oreo: 7.3% Android 7.1.1 Nougat: 5.4% Android 7.0 Nougat: 7.5% Android 6.0 Marshmallow: 11.2% Android 5.1 Lollipop: 7.4% Android 5.0 Lollipop: 1.8% Android 4.4 KitKat: 4% Older: 1.9% Si bien hay algunas excepciones como los teléfonos Pixel de la propia Google o los que corren con Android One (como la mayoría de los Nokia), si deseas las últimas funciones, correcciones de errores y actualizaciones de seguridad, entonces debes elegir iOS. Ganador: iOS Personalización Imagen utilizada con permiso del titular de los derechos de autor Esta siempre ha sido una de las principales fortalezas de Android. Es muy fácil tematizar tu teléfono: puedes configurar el diseño que deseas en tu pantalla de inicio, agregar widgets y accesos directos, e incluso cambiar toda tu interfaz de usuario con iniciadores. iOS 14 fue una suerte de revolución para los usuarios de iPhone, ya que introdujo mayor soporte para widgets en la pantalla inicial y muchos usuarios han aprovechado algunas aplicaciones para cambiar drásticamente la forma en que se ve la pantalla del teléfono. Android también te permite configurar aplicaciones de terceros como opciones predeterminadas para muchas cosas que todavía están bloqueadas en iOS. Si te gusta retocar, o si quieres un aspecto realmente único y personalizado para tu pantalla de inicio, Android es tu plataforma. Ganador: Android Accesibilidad La percepción de que Android es más complicado que iOS prevalece, pero no es necesario sumergirse en las opciones de personalización si no lo deseas. Ambas plataformas ofrecen una buena gama de funciones de accesibilidad. Si estás buscando un dispositivo para un familiar de edad o un tecnófobo, encontrarás algunas ofertas especializadas en Android, pero tienden a reducir todo demasiado. Fabricantes como Samsung también incluyen algunas opciones como «Modo fácil», lo que hace que la interfaz sea más grande, simplificando toda la experiencia. También puedes optar