This website uses cookies We use cookies to personalise content and ads, to provide social media features and to analyse our traffic. We also share information about your use of our site with our social media, advertising and analytics partners who may combine it with other information that you’ve provided to them or that they’ve collected from your use of their services. OK Show details Productos Industrias y soluciones Centro de conocimiento Servicio y asistencia Sobre nosotros LATAM Inicio de sesión Contáctenos Seleccione su región e idioma Americas English Español / LATAM Português / Brasil Europe English East Asia 日本語 简体中文 한국어 繁體中文 Southeast Asia, Oceania English ภาษาไทย / ประเทศไทย Tiếng Việt / Việt Nam Bahasa Indonesia India English Worldwide Corporate / Global Products & Services / Global Contáctenos Inicio de sesión Descargas Cómo usar un multímetro digital Inicio Centro de conocimiento Cómo usar herramientas de prueba Cómo usar un multímetro digital Cómo usar un multímetro digital. Revisión de ventajas y desventajas. Visión general Los dispositivos electrónicos funcionan con electricidad. Sin embargo, dado que la electricidad es invisible, es necesario utilizar instrumentos de medición como multímetros digitales para verificar la seguridad y la calidad o investigar las causas de los problemas. Los multímetros digitales pueden dar la impresión de ser difíciles de usar debido a sus muchos botones y terminales. De hecho, son sorprendentemente fáciles de usar. Esta página explica las características de los multímetros digitales, describe en qué se diferencian de los probadores analógicos y presenta cómo se utilizan. ¿Qué es un multímetro digital? Un multímetro digital es un instrumento de medición que puede medir múltiples cantidades, como voltaje, resistencia, corriente, capacitancia y continuidad eléctrica. Muchas de las comodidades de las que dependemos en la vida moderna están controladas por dispositivos electrónicos. Con la llegada de los teléfonos inteligentes, estos dispositivos se han vuelto realmente omnipresentes en la vida cotidiana. Debido a la altísima precisión de los dispositivos electrónicos y al hecho de que la electricidad es invisible, es imposible determinar si un determinado dispositivo presenta una anomalía eléctrica mediante una inspección visual en circunstancias como las siguientes: Cuando un dispositivo electrónico no funciona correctamente Cuando desee comprobar la seguridad o la calidad de un dispositivo electrónico fabricado Sin embargo, los multímetros digitales se pueden usar en tales situaciones para verificar el estado de los dispositivos electrónicos desde una variedad de perspectivas. Además, los multímetros digitales no solo los utilizan los expertos, sino también en una amplia gama de entornos, por ejemplo, los consumidores e incluso los niños que construyen equipos electrónicos. Una vez que pueda usar estos instrumentos correctamente, encontrará que tales proyectos se vuelven aún más agradables. ¿En qué se diferencian los multímetros digitales de los probadores analógicos? En los últimos años se ha puesto a disposición una enorme variedad de multímetros digitales, pero anteriormente los probadores analógicos eran los instrumentos más comunes utilizados en este tipo de aplicación. Mientras que los multímetros digitales muestran los valores medidos digitalmente, los probadores analógicos miden los valores utilizando la desviación de la aguja y una serie de graduaciones. Los multímetros digitales pueden realizar pruebas que los probadores analógicos no pueden y hacen posible que los usuarios lean los valores con precisión. Por el contrario, los probadores analógicos tienen la ventaja de permitir que los cambios en los valores medidos se lean a partir de las desviaciones de la aguja. De esta manera, los probadores digitales y analógicos tienen ventajas y desventajas, por lo que es importante elegir un instrumento en función de sus necesidades específicas. Si encuentra que tanto los instrumentos digitales como los analógicos brindan la funcionalidad que necesita, se convierte en una cuestión de preferencia personal. Ventajas y desventajas de los multímetros digitales. Esta sección ofrece una introducción simple a las ventajas y desventajas de los multímetros digitales. Ventajas Los valores medidos se pueden leer directamente y con precisión. Los multímetros digitales tienen una alta impedancia de entrada, lo que se traduce en una baja pérdida del instrumento. Los cálculos digitales se realizan internamente y muchos modelos brindan una funcionalidad avanzada que les permite mostrar otros valores (capacitancia, frecuencia, valores pico, etc.). Algunos modelos pueden conectarse y transferir datos a una computadora. ACV y frecuencia Capacidad Desventajas Los valores digitales a veces fluctúan rápidamente hasta que la lectura se estabiliza, haciéndolos más difíciles de leer. Es posible que los valores tarden más en "establecerse" en algunas aplicaciones, lo que ralentiza el trabajo. Los multímetros digitales son más susceptibles al ruido externo. Además de la precisión única que proporciona su circuito digital, los multímetros digitales pueden realizar cálculos avanzados que se encuentran fuera de las capacidades de los probadores analógicos. La funcionalidad para aumentar la eficiencia del trabajo, por ejemplo mediante la transferencia de datos, es otro aspecto del atractivo de los instrumentos digitales. Sin embargo, la medición de algunos objetivos de medición puede llevar más tiempo que con un comprobador analógico debido al tiempo necesario para estabilizar los valores medidos. Cómo usar un multímetro digital Esta sección ofrece una introducción simple a cómo se utilizan los multímetros digitales. Multímetro digital 1. Encienda el instrumento. El primer paso es presionar el botón de encendido para encender el instrumento. Los multímetros digitales funcionan con batería o alimentación de CA, por lo que si el instrumento no se enciende, querrá reemplazar la batería o verificar la fuente de alimentación. 2.Seleccione un modo y un rango. Seleccione el parámetro que desea medir y el rango usando el botón giratorio o los interruptores del instrumento. Algunos modelos de multímetros pueden cambiar automáticamente al rango apropiado, eliminando la necesidad de elegir uno usted mismo. Si necesita cambiar el rango manualmente, puede identificar el rango más apropiado comenzando con el rango más alto y realizando mediciones repetidamente a medida que cambia a rangos progresivamente más bajos. Algunos multímetros digitales tienen un modo en el que pueden detectar automáticamente voltajes de CA y CC. botón giratorio Rango 3.Fije los cables de prueba. Conecta los cables o clips a los terminales del multímetro digital y comienza a tomar medidas. Tenga cuidado ya que el conector para el cable rojo varía dependiendo de si está midiendo corriente, voltaje, resistencia u otro parámetro. Puede realizar mediciones más precisas realizando primero el ajuste cero. Tenga en cuenta que necesitará un instrumento más especializado si desea medir valores bajos de resistencia, resistencia de aislamiento, resistencia de puesta a tierra o impedancia. Terminales del multímetro digital Sacar el máximo partido a su multímetro digital Los multímetros digitales se han convertido en herramientas esenciales para verificar la seguridad, la calidad y el mal funcionamiento en nuestro mundo contemporáneo, donde los dispositivos electrónicos se han vuelto omnipresentes. Aunque los multímetros digitales tienen ciertas desventajas en comparación con los multímetros analógicos, ofrecen ventajas en forma de una variedad de parámetros de medición y funciones avanzadas, como la conectividad de datos. Buena suerte para aprovechar al máximo su multímetro digital en una variedad de configuraciones, ya sea que lo use para el trabajo o como pasatiempo. Video corto Cómo utilizar Cómo usar correctamente los multímetros digitales (DMM) y cómo elegir un multímetro seguro Uso y funcionamiento de los multímetros digitales Productos relacionados Lápiz Probador 3246-60 Multímetro digital DT4282 Multímetro digital DT4253 Multímetro digital compacto DT4224 Tarjeta Probador 3244-60 Siguiente Anterior Aprende más Cómo medir el voltaje ¿Cómo se mide el voltaje? Es fácil medir el voltaje usando un probador. Cómo medir la corriente ¿Por qué es necesario medir la corriente? Razones, métodos y precauciones Cómo medir la resistencia ¿Quiere aprender sobre cómo medir la resistencia? Métodos básicos de medición de resistencia, precauciones e información relacionada Cómo medir la frecuencia ¿Cómo se mide la frecuencia? Instrumentos de medida de frecuencia y precauciones relativas a los métodos de medida Centro de conocimiento Fundamentos de la electricidad Métodos básicos de medición Cómo probar los dispositivos comunes Cómo utilizar las herramientas de prueba Herramientas de prueba Aplicaciones Seminarios web Menú de contenidos Productos Nuevos productos Productos descontinuados/sustituidos Industrias ＆ Soluciones Movilidad Batería Motor Energía Componentes electrónicos Infraestructura Pruebas ＆ Análisis Fabricación ＆ Inspección Instalaciones ＆ Mantenimiento de equipos Centro de conocimiento Fundamentos de la electricidad Métodos básicos de medición Cómo probar los dispositivos comunes Cómo utilizar las herramientas de prueba Herramientas de prueba Aplicaciones Seminarios web Servicio ＆ Soporte my HIOKI Descargas PREGUNTAS FRECUENTES Calibración ＆ Reparación Garantía del producto Red mundial Sobre nosotros Noticias Anuncios importantes Empresa Contactenos Política de privacidad Condiciones de uso Condiciones de servicio Política de cookies Mapa del sitio © 2021 HIOKI E.E. CORPORATION Español Se Utiliza la Traducción Automática Este sitio web utiliza traducción automática. Tenga en cuenta que las traducciones no siempre son precisas y pueden diferir del texto original en inglés. Además, actualmente la función de búsqueda no admite búsquedas en español. OK