INICIO PRESENTACIÓN MI TABLETA METODOLOGÍA APLICACIONES ANTICÍPATE MÁS... Javier Prado Pérez tableteducawebnode@gmail.com Inicio > Mi tableta > ¿Qué es una tableta? ¡QUÉ ES UNA TABLETA? Una Tableta (del inglés: tablet o tablet computer) es un tipo de computadora portátil, de mayor tamaño que un smartphone o una PDA, integrado en una pantalla táctil (sencilla o multitáctil) con la que se interactúa primariamente con los dedos, sin necesidad de teclado físico ni ratón. Haciendo referencia al estudio realizado por Rosario Ortega Pérez, es conveniente que establezcamos una primera diferencia entre lo que se conoce como tablet PC y las nuevas tabletas táctiles. El tablet PC se podría definir como periférico o dispositivo digital portátil con las prestaciones propias de un PC y que en los últimos años se han usado y se usan en algunos centros educativos con conexión inalámbrica a una pizarra digital.En estos dispositivos el usuario realiza anotaciones y opera con el ordenador a través de la superficie de la pantalla usando un dispositivo de escritura o puntero y un software específico. Aparte de otras muchas diferencias, las tabletas integran procesadores que consumen menos energía aunque incorporan menos memoria. Algunos modelos disponibles en el mercado incluyen ranura para micro SD, incrementando así las posibilidades de almacenamiento. No obstante, estos dispositivos de formato panorámico destacan por su ligereza, versatilidad y reducidas dimensiones (entre 7’ y 10’) lo que facilita enormemente su portabilidad. Podríamos decir que se hallan a medio camino entre un teléfono inteligente y un portátil. Las tabletas están más enfocados al acceso de aplicaciones (apps) que a la creación de contenidos. Otra característica destacable de estos dispositivos es su naturaleza táctil lo que permite prescindir de teclado físico o ratón. Esto los convierte en herramientas intuitivas, rápidas y que no precisan de aprendizaje instrumental por parte del usuario. Por primera vez es la tecnología la que se adapta al usuario y no al revés. © 2013 Todos los derechos reservados. Inicio Imprimir Mapa del sitio RSS Crea una web gratis