IR A NUESTRA TIENDA ONLINE INICIO BLOG CASOS PRÁCTICOS A FONDO GUÍAS Y TUTORIALES Tendencias SUSCRIBIRSE ¿Qué es un disco duro? David Aragon·Sector·4 septiembre, 2014· Última actualización:2 octubre, 2023 ·17 Comentarios·3 Minutos de lectura Inicio Sector ¿Qué es un disco duro? Compartir Antes de que empieces a leer te informamos de que hemos hecho un post similar actualizando la información y ampliándola. Entra aquí para verlo: ¿Qué es un disco duro? (versión actualizada) Los discos duros son dispositivos de almacenamiento de datos en los que podemos almacenar cualquier tipo de información digital. Ya sean fotografías, vídeos, archivos de texto o programas informáticos, el disco duro es una de las partes más importantes de cualquier sistema informático. En nuestra tienda online, puedes ver un extenso catálogo de discos duros en el que encontrarás el modelo que mas se ajuste a tus necesidades. Desde que aparecieron los primeros discos duros en 1956 la tecnología de almacenamiento de datos ha evolucionado a pasos agigantados aunque su funcionamiento sigue fiel a las bases de los primeros discos duros. Cómo funciona realmente un disco duro: El funcionamiento de un disco duro es «sencillo», los cabezales ponen marcas magnéticas a lo largo de las pistas del plato con 3 posiciones diferentes, 1, 0 ó neutro y los sistemas informáticos son capaces de interpretar ese código binario como información. Cuando guardamos un archivo en nuestro disco duro, éste escribe en los platos una secuencia de unos y ceros a velocidades que se miden en micro segundos. Estructura física de un disco duro: Un disco duro cuenta con varios componentes internos tales como el plato, las agujas de lectura, la carcasa exterior etc… aquí os dejamos un listado con las distintas partes y su explicación: Plato: se llama plato a cada uno de los discos que componen un disco duro que pueden ser de 1 único plato, 2 platos o incluso modelos de 4 platos Cara: Cada uno de los platos, tiene 2 caras. Cabezal: el cabezal es el que se encarga de la lectura y escritura sobre los platos Pista: una pista es una de las circunferencias que recorren el disco en las cuales se guardan los datos dentro de los platos. En la imagen superior podemos ver los cabezales, los platos, la cara superior de uno de los discos y si lo mirásemos con un microscopio podríamos ver las pistas. Tamaños de discos duros: Han existido muchos tamaños de disco duro pero actualmente se utilizan sobre todo 2 tamaños, 2.5″ para discos duros de portátil y 3.5″ para discos duros de ordenador, cajas externas incluso servidores NAS. En la imagen superior podemos ver dos discos duros, el grande es un disco duro de 3.5″ y el pequeño, uno de 2.5″ . Capacidad de un disco duro: Las capacidades de los discos duros han llegado hasta los 6TB actualmente, capacidad que supera con creces los primeros modelos que surgieron de forma comercial en los que no cabría ni si quiera una foto hecha con un SmartPhone actual. En un disco duro de 6TB podemos almacenar hasta 1.600.000 fotografías o 615 horas de vídeo y hasta 2.000.000 de canciones, un almacenamiento más que suficiente para la mayoría de usuarios del planeta. Cómo curiosidad, podemos encontrar centros de datos que almacenan más de 10 Exabytes en sus servidores. Si cuando has leído lo de Exabytes te has quedado como yo me quedé por primera vez, vamos a contar juntos cuanto es 1 Exhabyte 1 Gigabyte = 1024 Megabytes 1 Petabyte = 1000 Terabytes 1 Exabyte = 1000 Petabytes Lo que si hacemos cuentas Google por ejemplo tendría una estimación de 166.000 discos duros de 6TB (que es la máxima capacidad actual) Conclusión: Un disco duro sirve para almacenar información pero algo que hoy vemos tan sencillo, es una maravilla de la ingeniería moderna. En un disco duro, puedes almacenar las fotografías de toda una vida o toda la música que te gusta en un espacio reducido. Si me permitís un consejo para finalizar el artículo ….¡Haced copias de seguridad! Si quieres saber más sobre los discos duros: ¿Qué es un disco duro SSD? ¿Cuánto dura un disco duro? ¿Qué disco duro compro para mi NAS? ETIQUETAS DISCO DURO Compartir Relacionado Sector Previsiones de venta para profesionales IT y distribuidores este 2024 Sector·1 Comentario ¿Sabes cómo analizar el estado de un Disco Duro? Sector ¿Qué es Rsync? ¿Y FTP? ¿Para qué sirven? Sector ¿Qué significan los términos SMB_CIFS, AFP, NFS? Anterior ¿Nube pública o privada con Servidor NAS? Siguiente DS115j Servidor NAS de Synology Suscríbete a los comentarios Login 17 COMENTARIOS Lara layo 2 años Hola gracias por la información -6 Responder Scarleth 1 año tenqiu -1 Responder La inminente desaparición de los discos duros: ¿Serán obsoletos en solo 5 años? – Centrum 10 meses […] general, el abandono de los discos duros es una parte natural de la evolución digital. Con la preparación y la investigación adecuadas, […] -1 Responder Cristian Javier vilchez Morales 6 meses Excelente 1 Responder « Anterior 1 2 ¡RESUELVE TUS DUDAS AHORA! CONTRATA UNA HORA DE SOPORTE PRODUCTOS DESTACADOS Synology RS820RP+ NAS 4 Bahías Intel Atom C3538 4 núcleos 2.1GHz, 2GB DDR4 (max 18GB) 1234.08 € Synology DS723+ NAS 2 bahías (M.2 NVMe x2) - AMD Ryzen R1600 2 núcleos 2.6 GHz, 2GB DDR4 ECC (max 32GB) 534.9 € Synology DS423+ NAS 4 bahías (M.2 NVMe x2) - Intel Celeron J4125, 2GB DDR4 (max 6GB) 573.9 € QNAP TS-130 NAS 1 bahía - RTD1296 4 núcleos 1.2GHz, 1GB DDR4 139.02 € ÚLTIMAS REVIEWS Synology DS1522+: Solución Integral para Almacenamiento y Videovigilancia Servidor NAS para Videovigilancia y Backup Empresarial – Synology RS822+ Synology DS923+: Un servidor para todo LO MÁS LEIDO Trabaja seguro en remoto Nuestra solución Sistema de almacenamiento para edición de vídeo 4K ¿Cuellos de botella? Evítalos con el Switch más rentable del mercado Test de Velocidad 10 Gbit con QNAP CONTACTA CON NOSOTROS DIRECCIÓN C/Hilarión Eslava 178, 1-1 03204 Elche (Alicante) TELÉFONO: 966 225 784 ATENCIÓN COMERCIAL: Lunes a Jueves de 08:30 a 18:00 hrs. Viernes de 08:30 a 14:30 hrs. Horario de verano: (del 1/08/2022 a 31/08/2022): de 08:30 a 14:30 hrs. TIENDA ONLINE Nakivo Nube Qloudea Servidores NAS Discos Duros Cámaras IP Inversor de corriente (EPS) SAI – UPS Redes Armarios Rack 19″ y Cajas PC NOSOTROS Aviso legal Quiénes somos Nuestros clientes Envíos y devoluciones Garantía de compra Política de calidad Certificación ISO 9001:2015 © 2022 Qloudea. Todos los derechos reservados