EVOLUCIÓN HUMANA
LINCE IBÉRICO
CÁNCER
MOSQUITO TIGRE
EXOPLANETAS
IBEROAMÉRICA
OPINIÓN
CIENCIA
SALUD
INNOVA
TIERRA
TECNOLOGÍA
SOCIEDAD
Iberoamérica
Opinión
Ciencia
Salud
Innova
Tierra
Tecnología
Sociedad
Visual
Especiales
MagaSINC
Claves
Suscripción boletín
Agenda
Sobre sinc
El equipo
Reconocimientos
FAQ
Contacto


ASTRONOMÍA Y ASTROFÍSICA
Odiseo envía imágenes de la Luna antes de acortar su misión
El módulo ha mandado las fotografías que captó durante su aterrizaje cerca del polo sur lunar, según Intuitive Machines. La compañía fabricante prevé mantener el contacto con la nave hasta este martes, cuando sus paneles solares dejen de estar expuestos a la luz antes de lo previsto.
EFE 27/2/2024 11:08 CEST
Imagen captada por el módulo Odiseo durante su aproximación al lugar de alunizaje. / EFE/Intuitive Machines
El módulo Odiseo, que el pasado jueves alcanzó la Luna y se convirtió en la primera nave estadounidense que llegó al satélite natural en más de 50 años, envió sus primeras imágenes desde el polo sur lunar, informó este lunes Intuitive Machines, la compañía fabricante del aparato.
Odiseo continúa comunicándose con los controladores de la misión en Texas y ha enviado dos imágenes desde su lugar de aterrizaje, en las inmediaciones del cráter Malapert A, el punto más al sur en el que un vehículo ha alunizado y logrado establecer comunicación.
El módulo, el primero fabricado por una firma privada que llega a la Luna, envió ambas fotografías, una de ellas tomada durante el descenso en vertical y momentos antes de posarse sobre la superficie, y la otra ya desde el terreno aunque de baja resolución.
Estaba previsto que el módulo funcionará hasta 10 días, pero será la mitad debido a su posición y orientación de los paneles solares
Intuitive Machines prevé que puedan mantener contacto con el módulo hasta este martes, que es cuando sus paneles solares dejarán de estar expuestos a la luz.
Esa fecha supone menos tiempo de operaciones del previsto inicialmente y del que se calculó en una teleconferencia ofrecida la semana pasada tras el aterrizaje, cuando los directivos de la misión señalaron que podría funcionar hasta un máximo de diez días después del descenso.
La posición de Odiseo fue confirmada además por el Orbitador de Reconocimiento Lunar de la NASA, que divulgó fotografías de la nave, la cual se ha ubicado a más de 2.500 metros de altura y a unos 1,5 kilómetros de su lugar de aterrizaje previsto.
Tras hacer un viaje de más de 965.000 kilómetros, el alunizaje del módulo no estuvo exento de contratiempos. Según se informó durante la retransmisión del evento, la herramienta de Intuitive Machines que iba a ser usada como orientación durante el descenso no funcionó.
La compañía se vio obligada a usar un sistema de contingencia con tecnología láser de la NASA, aun experimental, y la nave se logró posar, aunque no en la posición vertical prevista.
La agencia espacial estadounidense desembolsó 118 millones de dólares por el transporte de instrumentos científicos y tecnológicos contenidos en seis cargas útiles, las cuales forman parte de las doce cargas que en total lleva en su interior el módulo de la serie Nova-C de la compañía.
El módulo Odiseo no alunizó en la posición prevista y la compañía no ha dado detalles sobre el estado de sus cargas útiles
En la actualización de este lunes, la compañía no ha dado detalles sobre el estado de las cargas útiles.
La nave, de 4,3 metros de altura y 675 kilos de peso, despegó en un cohete Falcon 9 de Space X la madrugada del pasado 15 de febrero desde el Centro Espacial Kennedy, en Florida, desde donde emprendió un viaje de casi siete días.
El área donde el módulo aterrizó es una de las trece regiones candidatas para el alunizaje de la misión tripulada Artemis III de la NASA, prevista para septiembre de 2026. La agencia espacial cree que en esta región inexplorada podría haber depósitos de agua congelada.
Fuente:
EFE
Derechos: Creative Commons.
LUNA NASA ARTEMIS ODISEO
Artículos relacionados
Así se ven docenas de discos de formación planetaria alrededor de sus estrellas
SINC
El sofisticado instrumento SPHERE ha observado desde Chile más de 80 estrellas en tres regiones de nuestra galaxia: Tauro, Orión y Camaleón I. Este sondeo pionero ha permitido desvelar los secretos del nacimiento de los planetas a su alrededor.
Océanos de vapor de agua en un disco del que pueden surgir planetas
SINC
El agua es un ingrediente esencial para la vida y también se cree que desempeña un papel importante en la formación planetaria. Ahora, un equipo internacional de astrónomos ha encontrado en el disco interior de la joven estrella HL Tauri al menos tres veces más agua que en todos los océanos de la Tierra.
LO MÁS VISTO
Los ‘genes saltarines’ explican por qué los humanos no tienen cola
Inteligencia artificial para mejorar tratamientos de enfermedades raras
“Ya tenemos el catálogo de células del cerebro que quería Cajal”
Descubiertas más de 100 nuevas especies en las profundidades marinas de Chile
Océanos de vapor de agua en un disco del que pueden surgir planetas
Nuevas hipótesis sobre la planta 'moly' de la Odisea, un enigma botánico milenario
Los diez avances científicos de 2023 según la revista ‘Science’
Un raro astrolabio andalusí refleja el intercambio científico entre árabes, judíos y cristianos
Este científico busca fármacos para enfermedades raras y oncológicas en proteínas desordenadas
La geoda más grande del mundo está en España y los mayores cristales, en México
Comparte
Publica
Licencia Creative Commons
Síguenos
Creative Commons 4.0
Puedes copiar, difundir y transformar los contenidos de SINC. Lee las condiciones de nuestra licencia
Contacto
Hemeroteca
FAQ
Enlaces de la ciencia
Mapa del sitio
Qué es SINC
Licencia CC
El equipo
Colaboradores
Reconocimientos
SÍGUENOS EN
Política de cookies Accesibilidad Aviso legal y Política de privacidad Desarrollado con eZ PublishTM