ESPORTS VIDEOJUEGOS ANIME COMICS TECNOLOGÍA PANTALLA GALERÍA Newsletter TECNOLOGÍA ¿Qué significa “Redmi”, la palabra que está detrás de tu móvil Xiaomi? Son muchos que cuentan con un móvil Xiaomi, pero muy pocos se han preguntado qué significa “Redmi”, la palabra que se ubica detrás del celular. Aquí te contamos el detalle. Gracias al éxito de un celular de Xiaomi que se vendió en todas partes y no en China, nació la reconocida submarca "Redmi". (Foto: Xiaomi) REDACCIÓN DEPOR 11/06/2022, 03:32 a. m. Xiaomi cuenta con millones de usuarios en todo el mundo. Sus distintas funciones y las características que trae en cada nueva versión son atractivas para sus clientes; sin embargo, hay un dato que pasa desapercibido. ¿Qué significa la palabra “Redmi” que se ubica en la parte trasera del equipo? ¿Cómo está compuesta? Aquí te explicamos a detalle cada pregunta para acabar con este misterio. MIRA: El truco para que tu móvil Android detecte y elimine los mensajes “spam” Xiaomi se ha ganado a su público por ofrecer dispositivos móviles con buenas características y a un buen precio, uno de los mejores del mercado. Los modelos “Redmi” son los más populares de la empresa, por ejemplo tienes al Xiaomi Redmi 9i, 11 Pro Plus, Note 11 Pro y muchos más, ¿Sabías que la palabra “Redmi” no solo es un nombre para la submarca? tiene un significado muy profundo y está compuesta por dos palabras. Desde Depor te lo explicamos al detalle. MIRA: Descubre cuál es el emoji más utilizado en cada país del mundo QUÉ SIGNIFICA REDMI EN LOS CELULARES XIAOMI De acuerdo con la información difundida por el portal tecnológico Mundo Xiaomi, se pudo conocer que todo comenzó desde el año 2013, cuando Xiaomi lanzó al mercado un teléfono que nombraron “Hongmi”, el mismo que se vendió por diferentes partes del mundo como “red rice”, arroz rojo en español. Este modelo fue un éxito en ventas, y pues en China el color rojo tiene un significado muy importante porque representa la buena suerte o la buena cosecha, asimismo, otros especulan que también atrae la riqueza y aleja a los malos augurios. Por esta razón, Xiaomi decidió añadir la palabra “Red” a su nueva submarca. Los directivos de Xiaomi sentían que faltaba algo más para completar la nueva submarca que estaban por lanzar, por ello, añadieron la palabra “Mi”, que significa “Mijo”, un tipo de cereal muy nutritivo que se suele consumir por el continente asiático. Por último, decidieron juntarlas y así se creó “Redmi”. ¿CUÁL ES MEJOR: MI O REDMI? Tanto la serie de marca “Mi” como los teléfonos inteligentes de la serie de marca “Redmi” son fabricados por Xiaomi. Los dispositivos Flagship de Xiaomi pertenecen a la serie de la marca “Mi”. Estos teléfonos de la serie tienen especificaciones de gama alta, mejor hardware y tienen un precio más alto, precisa el sitio web quora.com. ¿CUÁL ES LA DIFERENCIA ENTRE XIAOMI Y REDMI? Redmi es una empresa subsidiaria propiedad de la empresa china de electrónica Xiaomi. Se anunció por primera vez en julio de 2013 como una línea económica de teléfonos inteligentes y se convirtió en una submarca separada de Xiaomi en 2019 con dispositivos de nivel básico y de gama media, mientras que la propia Xiaomi produce teléfonos insignia de gama alta y Xiaomi (anteriormente Mi), explica Wikipedia. ¿CUÁLES SON LOS MEJORES MODELOS DE XIAOMI? La gama media premium del Xiaomi 11T se hace notar en las pruebas sintéticas con el poderío de su Dimensity 1200 y 8GB de RAM, seguido un peldaño por debajo por el Xiaomi Redmi Note 11 Pro 5G, el POCO X4 Pro 5G y el Xiaomi 11 Lite 5G NE, los dos primeros con el Snapdragon 695 5G y el tercero con un Snapdragon 778G, según detallan desde Xataka. ¿CUÁL ES EL GAMA MÁS ALTA DE XIAOMI? Xiaomi 11T Pro. Xiaomi 11T. Xiaomi Mi 11 Lite. Xiaomi Redmi Note 10 Pro. Xiaomi Redmi Nota 10S. Xiaomi redmi 10. Con información del sitio web ww2.movistar.cl. ¿QUÉ TAL ES LA CALIDAD DE XIAOMI? A la pregunta de si Xiaomi es una buena o mala marca, la respuesta es clara: se trata de una de las firmas más recomendables del mercado, que durante sus diez años de vida ha ido evolucionando hasta convertirse en una de las referencias del mercado en cuanto a calidad y fiabilidad, precisa el sitio web andro4all.com. CÓMO SABER SI MI CELULAR XIAOMI SOPORTA CARGA RÁPIDA Primero, desactiva tu celular Xiaomi. Ahora, dirígete a los “Ajustes” > “Acerca del teléfono”. Pulsa en “Todas las especificaciones”. En ese apartado deberás ingresar a “Estado”. En “Estado de la batería” podrás apreciar si tu celular soporta o no carga rápida. Para ello debes conectar tu dispositivo al enchufe. Si solo vez “Cargando”, eso quiere decir que tu dispositivo Xiaomi no tiene carga rápida. En cambio, si aprecias “Cargando rápido” quiere decir que tiene la tecnología fast charging. TUTORIAL PARA COLOCAR TU NOMBRE EN LA PANTALLA DE TU DISPOSITIVO XIAOMI Ingresa a los Ajustes del smartphone Desliza y entra en la Pantalla de bloqueo Selecciona el apartado que indica Formato del reloj en la pantalla de bloqueo A continuación verás una imagen que muestra el reloj de tu dispositivo. En la parte inferior de la pantalla puedes escoger el formato de hora y fecha Si te fijas en la parte baja de la pantalla verás la opción Pantalla de bloqueo con información del propietario, pulsa sobre ella ¿ES XIAOMI MEJOR QUE SAMSUNG? Ya sea por diseño, calidad de construcción, calidad de pantalla o cámaras, los teléfonos inteligentes de gama alta de Samsung ofrecen constantemente una mejor calidad que los teléfonos de gama alta de Xiaomi. Sin embargo, una gran parte de los envíos de teléfonos inteligentes de Samsung proviene de los teléfonos de gama media que vende en todo el mundo, y necesita mejorar en ese segmento, detalla sammobile.com. ¿ES XIAOMI UN TELÉFONO ANDROID? De acuerdo al sitio web gadgets360.com, Xiaomi es una empresa privada que diseña, desarrolla y vende teléfonos inteligentes, un sistema operativo basado en Android y otros productos electrónicos de consumo. Xiaomi también fabrica rastreadores de actividad física, televisores, purificadores de aire y tabletas. Tiene una máscara para sus teléfonos y tabletas con Android: MIUI. ¿SON SEGUROS LOS TELÉFONOS XIAOMI? Según Quora, los teléfonos Xiaomi originales con stock miui (Xiaomi os) son absolutamente seguros. Si encuentra algún problema relacionado con el software, simplemente puede preguntar en su foro en.miui.com y obtendrá su solución en minutos. Sus teléfonos también son económicos y tienen muchos centros de servicio. ¿XIAOMI ROBA TUS DATOS? Xiaomi afirma que todos los datos que recopila son anónimos, aunque los hallazgos de los investigadores de seguridad lo han cuestionado. Sin embargo, incluso si nos ponemos del lado de Xiaomi en este argumento, ha habido evidencia de que aún puede vincular algunos datos anónimos a otros usuarios. The New York Times lo demostró con datos de ubicación anónimos, precisa androidauthority.com. ¿PUEDO USAR UN TELÉFONO XIAOMI EN EE. UU.? ¿Qué teléfonos Xiaomi funcionan en los EE. UU.? Todos los teléfonos Xiaomi funcionarán en los EE. UU. En eso, podrá encenderlos y conectarlos a la red WiFi de su hogar, explica knowyourmobile.com. ASÍ PUEDES LEER MENSAJES DE WHATSAPP SIN DEJAR EL VISTO CON EL ASISTENTE DE GOOGLE Primero, asegúrate de tener actualizado WhatsApp desde la Google Play Store de Android. Ahora, en caso no tengas habilitado al Asistente de Google haz lo siguiente: abre la app de Google (no Google Chrome) y presiona sobre el ícono de perfil que se ubica en el extremo superior derecho. Se desplegarán una mini ventana con varias opciones: entra en “Configuración” > “Asistente de Google”. Desplázate hacia abajo y toca en el apartado “Hey Google y Voice Match”. Aquí activa el interruptor que dice “Hey Google”. El siguiente paso es invocar al asistente diciendo “Ok Google”. Después, di en voz alta “Lee mis mensajes de WhatsApp”. Te aparecerá la siguiente advertencia: “Permite que el asistente lea las notificaciones en voz alta”, dale en “Aceptar”. Finalmente, vuelve a repetir “Hey Google”, “Lee mis mensajes de WhatsApp”, de inmediato los leerá en voz alta sin dejar el visto. Listo, eso sería todo, en caso no hayan mensajes en la barra de notificaciones, el asistente te dirá que no hay mensajes disponibles. Recuerda que los mensajes de WhatsApp están cifrados de extremo a extremo, quiere decir que nadie puede acceder a estos, solo tú y la persona con quien chateas, no obstante, Google tiene acceso a todas nuestras notificaciones, por supuesto en caso tú se lo permitas. TUTORIAL PARA COLOCAR TU NOMBRE EN LA PANTALLA DE TU DISPOSITIVO XIAOMI Ingresa a los Ajustes del smartphone Desliza y entra en la Pantalla de bloqueo Selecciona el apartado que indica Formato del reloj en la pantalla de bloqueo A continuación verás una imagen que muestra el reloj de tu dispositivo. En la parte inferior de la pantalla puedes escoger el formato de hora y fecha Si te fijas en la parte baja de la pantalla verás la opción Pantalla de bloqueo con información del propietario, pulsa sobre ella Ahora, escribe tu nombre y apellido, o tal vez algo que identifique a tu equipo. Solo tienes 20 caracteres, incluyendo espacios Debajo de tu nombre hay un interruptor, actívalo para que muestre lo que acabas de escribir CÓMO ABRIR TU MISMA CUENTA DE WHATSAPP EN OTRO CELULAR ANDROID Lo primero será ingresar a Google Play desde el otro teléfono donde deseas tener WhatsApp con tu misma cuenta. Allí busca la aplicación “Whats Web”. Cuando lo descargues, pulsa sobre “Qué es Whats Web”. En ese instante la aplicación te brindará tu código QR para que te puedas loguear desde tu dispositivo con WhatsApp original. Con la función multidispositivos de WhatsApp puedes abrir tus conversaciones hasta en 4 móviles distintos utilizando “Whats Web”. Cabe precisar que es necesario que los terminales estén conectados a internet. En caso tu celular con WhatsApp original esté apagado, de todas maneras seguirás recibiendo mensajes, así que no te preocupes. CÓMO MANDAR EMOJIS CON SONIDO DESDE TU CELULAR ANDROID Lo primero será ingresar a Facebook Messenger. En ese apartado deberás pulsar sobre la carita de emojis. Allí observarás un símbolo similar al de una bocina. Debajo de esta verás todos los emojis que puedes mandar con sonido en tu celular. Prueba uno y listo. Tu amigo recibirá el mensaje con el sonido que elegiste. CÓMO GRABAR UNA VIDEOLLAMADA CON SONIDO DE WHATSAPP Lo primero será ingresar a Google Play. Allí deberás descargar la aplicación denominada Screen Recorder. Recuerda que pasa usarla debes darle los permisos correpondientes para que tenga acceso a tu galería. Una vez hecho eso, deberás realizar la videollamada. Cuando la inicies, verás el botón flotante de Screen Recorder. Púlsalo y listo, empezará a registrar esa llamada de WhatsApp que deseas grabar y con sonido. Para que todo sea transparente, es mejor informarle a la otra persona que está siendo grabada para evitar malos entendidos. Cuando culmines la videollamada, simplemente deja de grabar y ya tendrás una copia en tu celular. Solo revisa tu galería. CÓMO ELIMINAR EL MENSAJE “CAMBIÓ TU CÓDIGO DE SEGURIDAD” EN WHATSAPP Lo primero será ingresar a WhatsApp. Ahora anda a Ajustes y pulsa sobre Cuenta. En ese instante deberás ir a Seguridad. Allí verás una pestaña activa que dice “Mostrar notificaciones de seguridad en este teléfono”. Simplemente deshabilítala. Con ello nunca más verás el mensaje de “Cambió el código de seguridad” de una determinada persona. Recuerda que WhatsApp siempre cambia el código de seguridad con el objetivo de que tus conversaciones estén cifradas de extremo a extremo. De esa manera nadie más que tú y tu interlocutor podrán saber lo que hablan. CÓMO ACTIVAR LAS LETRAS DE COLORES EN WHATSAPP Lo primero será ingresar a Google Play. Ahora simplemente descarga la aplicación BlueWords. Defínelo como predeterminado y ahora ingresa a WhatsApp. Cuando le des los permisos correspondientes, simplemente anda a cualquier conversación. Observarás que al momento de escribir, te aparecerá un nuevo teclado. Simplemente selecciona las letras azules y comienza a redactar tu mensaje. Con ello ya tendrás las letras de colores en la aplicación de WhatsApp. RAZONES POR LAS QUE NO DEBES USAR WHATSAPP No se puede cambiar el color: A diferencia de Telegram, WhatsApp no te permite cambiar el color completo de la aplicación, pero sí el fondo de