Programas Para empresas La escuela Blog 🇪🇸  APUNTATE YA iPhone vs Android: ¿Aún no sabes cuál es mejor para ti? Publicado por Franco  Transformación Digital  0 Comments(s) Blog » Transformación Digital » iPhone vs Android: ¿Aún no sabes cuál es mejor para ti? ¿Ya sabes cuáles son las ventajas de tener un Android o un iPhone? Si tienes la mente llena de dudas, es porque aún no has decidido cuál es el móvil que mejor te conviene comprar. Aceptémoslo: este debate puede ser eterno si te encuentras con algún fan iOS o Android. Cada uno tendrá su punto válido, pero tú necesitas respuestas más objetivas. Sobre todo si es la próxima inversión que harás. Nuestro primer consejo es que tengas en cuenta el uso que le darás al dispositivo, ¿tiene fines laborales?, ¿quieres editar buenas fotos?, ¿prefieres un móvil de alto rendimiento?… Una vez que identifiques tu necesidad, busca el mejor terminal del año. Lo cierto es que, más de uno se queda en la eterna pelea de cuál es mejor y sus porqués. Es por esa razón que hoy quisimos ser bastante prácticos, por lo que trataremos de resolver todas tus dudas al respecto. ¿Estás listo? Empecemos: iPhone vs Android: lo que tienes que saber Antes de adentrarnos en el tema, necesitamos hablar de los conceptos básicos alrededor de ambos móviles: Android está desarrollado por Google, mientras que iOS es el sistema operativo desarrollado por Apple para sus móviles iPhone, iPad y iPod touch. A diferencia de Android, Apple desarrolla el sistema operativo y sus hardwares; es decir, es el fabricante de sus productos. Mientras que Android es un sistema operativo compatible con más de 100 dispositivos distintos, de fabricantes de todas partes del mundo. En líneas generales, son dos softwares que te permiten cumplir con funciones básicas y similares: hacer llamadas, enviar mensajes, instalar aplicaciones sociales, editar fotografías… Hasta hace unos pocos años, existían diferencias notorias entre los dos sistemas; sin embargo, hoy en día esas diferencias son casi inexistentes. Los terminales más nuevos, se enfocan en su mayoría en mejorar la experiencia del usuario. Mucho más que crear aplicaciones de poco uso que suelen abarcar almacenamiento de forma innecesaria. ¿Qué otros detalles te interesaría saber en relación a uno u otro?: 1. Hardware La ventaja que tiene Android por encima de los iPhones es la gran variedad de dispositivos de los cuales puedes elegir. Así que si tu presupuesto es flexible y buscas variedad, existen diversos de fabricantes y marcas que cuentan con dispositivos de distintos tamaños, materiales, resistencia… Android tiene móviles gama media y gama alta, mismos que pueden satisfacer las necesidades de gran diversidad de usuarios. 2. Características Aunque ambos SO cuentan con similitudes, tal y como te comentamos más arriba, también tienen características que les diferencian. Y que son precisamente determinantes para algunos usuarios en el momento de tomar una decisión de compra. Por ejemplo, si tienes un dispositivo Android, sabrás que tienes mayores posibilidades de personalizar las aplicaciones y funciones del mismo. Puedes mover y organizar las apps a tu conveniencia. A diferencia del iPhone que ya tiene una estructura predeterminada, aunque ya puedes añadir widgets al inicio… no es tan «personalizable» en ese sentido. Ahora, el iPhone suele ofrecer una experiencia más agradable que el Android ya que no se ralentiza ni se buggea. 3. Aplicaciones La gran mayoría de aplicaciones que existen hoy en día, están diseñadas con el objetivo de que sean compatibles con ambos SO. La única diferencia es que las apps que tienen en común suelen estar disponibles primero para iPhone y luego para Android. De igual manera, tienes la opción de descargar todas las apps de Google en tu iPhone, en caso de que las prefieras antes que las que ya tiene el iPhone instaladas por defecto. Otras preguntas frecuentes que suelen tener los usuarios TEST ¿Cuánto sabes de marketing? Canales, métricas, herramientas, metodologías de marketing digital… ¡Ponte a prueba con este test! (no te llevará más de 3 minutos). ¡Hacer el test! Clases GRATIS ¿Cómo sería cursar uno de nuestros másters? ¡Lo mejor es que lo pruebes tú mismo con estas clases totalmente GRATIS! Apúntate y vive la experiencia de formar parte de la escuela de negocios que ha puesto en jaque al modelo educativo tradicional. ¡Ver clases gratis! Si has llegado hasta aquí pero aún te pica el gusanillo de la curiosidad, entonces sería bueno que eches un vistazo a las preguntas frecuentes que suelen tener otras personas en Internet: ¿Qué es mejor un iPhone o un Android? Los usuarios de la red han decidido que el iPhone supera a los dispositivos Android en ciertos aspectos como facilidad de uso, actualizaciones, el sistema operativo… Mientras que los Android tienen mejores alternativas de personalización, características físicas y durabilidad de batería. Pon tú en una balanza y evalúa qué tiene más peso para ti. ¿Qué es lo bueno de tener un iPhone? Si buscas un móvil de alta gama y que te ofrezca durabilidad por varios años, es momento de que le des una vuelta a los iPhones. Hablemos entonces de lo que puedes obtener si decides comprar uno: Tiene una interfaz bastante intuitiva: cuenta con una interfaz minimalista que resulta amigable para una gran variedad de usuarios. Tiene solo los widgets necesarios. Calidad de sus aplicaciones: las apps diseñadas para iOS tienden a estar mejor diseñadas, y pese a que Android hace un buen trabajo respecto al desarrollo de sus apps, para nadie es un secreto que en este punto, los dispositivos iOS llevan la delantera. Es compatible con otros equipos: Apple fabrica gran variedad de dispositivos, por lo que se asegura de que los móviles sean compatibles con equipos como iPads, iPods, iPhones, Mac, Apple TV… todo para que tengas una vida lo más simplificada posible. Por otro lado, el iPhone te ofrece una experiencia elegante, en caso de que lo estético predomine en tu decisión de compra o sea prioridad para ti. La interfaz del menú de apps también puede resultar más atractiva. Otro punto que tienen a favor los iPhones es que obtienen actualizaciones de software con mayor constancia que Android, mismo detalle que optimiza el rendimiento del móvil. Y otro detalle positivo que tiene iPhone es que todos los datos, fotos, vídeos e información de los usuarios queda respaldado localmente, es decir, en el dispositivo. Lo que significa que no guardará nada en la nube y te dará mayor privacidad si es lo que deseas. ¿Qué es lo bueno de tener un Android? El mercado está lleno de miles de marcas y modelos: Samsung, Xiaomi, Motorola, Huawei… Todos estos dispositivos utilizan Android como sistema operativo, así que tienes para escoger entre la marca que más te guste o la que te inspire confianza. Es de Google: es rarísimo encontrar a alguna persona en el mundo que no utilice Google o que no lo haya usado al menos una vez en su vida. Lo cierto es que la amplia gama de servicios de Google es una propuesta tentadora para más de uno, pero lo más importante de todo, es que si llegas a perder tu móvil no perderás tu información, ya que hace respaldo de todo. Es de código abierto: esto quiere decir que cualquier persona tiene acceso al código fuente del sistema operativo, modificarlo todo lo que quiera e instalarlo en el móvil que elija, todo sin tener que pagar regalías a Google por ello. Es multitarea: con Android puedes dividir la pantalla en dos secciones para que puedas utilizar otras apps simultáneamente. Diversidad de aplicaciones: tienes la libertad de instalar apps desde cualquier mercado alternativo al de Google. Una gran ventaja respecto a Apple es que no permite instalar apps desde otra tienda que no sea App Store. Tiene una excelente relación calidad-precio que no te ofrece Apple. Puedes encontrar terminales Android de todas las gamas. En general, son más las ventajas que puedes obtener de Android. Opciones tan sencillas como el poder grabar llamadas y la pantalla del móvil no las ofrece Apple, y vaya que pueden ser determinantes en las decisiones de compra de los usuarios. Y para nadie es un secreto que las aplicaciones de Google lideran el mercado, tanto por su facilidad de uso como la practicidad que le da a los usuarios. En síntesis, las apps de Google tienen mayor potencial actualmente. Pero tienen en común… La calidad de las cámaras. Tanto iPhone como Android tienen cámaras de alto nivel sin importar qué terminal elijas. ¿Qué es más usado iPhone o Android? En la actualidad, Android lidera el mercado con un 71% de la cuota del mercado, mientras que iOS representa el 28%. A este punto ya debes estar más que familiarizado con los términos y de lo que puedes esperar de cada terminal. Si lo que buscas es un móvil de alta gama y que al mismo tiempo funcione como un complemento de otros dispositivos como un MacBook y un iPad, entonces lo más acertado es que decidas invertir en un iPhone. Si por el contrario, quieres comprar un Android, tendrás otros beneficios como la vinculación a otras herramientas como los altavoces Google Home… Al final todo es cuestión de equilibrio y de analizar bastante bien qué es lo que necesitas. Y por el momento nos despedimos de ti, pero no sin antes recordarte que nos dejes tu comentario en la caja que encontrarás más abajo. ¡Nos vemos! TEST ¿Cuánto sabes de marketing? Canales, métricas, herramientas, metodologías de marketing digital… ¡Ponte a prueba con este test! (no te llevará más de 3 minutos). ¡Hacer el test! Clases GRATIS ¿Cómo sería cursar uno de nuestros másters? ¡Lo mejor es que lo pruebes tú mismo con estas clases totalmente GRATIS! Apúntate y vive la experiencia de formar parte de la escuela de negocios que ha puesto en jaque al modelo educativo tradicional. ¡Ver clases gratis! ← Prev: Domina Microsoft Access: Crea bases de datos sencillas sin ser un experto Next: Google EAT: Qué es y cómo afecta el SEO de tu web → También te puede gustar ¿Qué son las alianzas estratégicas? 5 consejos para conseguir los mejores aliados para tu empresa Feb 25, 2024 | Business ¿Te gustaría conseguir mejores resultados con tu negocio? Es momento de que le eches un vistazo a las alianzas... Soluciones digitales: tu empresa en la punta de tus dedos Feb 24, 2024 | Marketing La revolución tecnológica mundial trajo consigo la transformación total de los sistemas comunicacionales,... Tres detalles que debes saber sobre la Ley de Mercados Digitales Feb 23, 2024 | Business Si tienes una empresa y quieres aprovechar los beneficios del mundo online, es momento de que le eches un vistazo a lo... 0 Comments Submit a Comment Your email address will not be published. Required fields are marked * PUBLICAR COMENTARIO Contacta con nosotros Agenda una call SOPORTE 🇪🇸 +34 621 241 264 🇺🇸 +1 917-508-5535 hola@thepowermba.com PARA EMPRESAS: empresas@thepowermba.com WhatsApp PRENSA: prensa@thepowermba.com Contenido Home Aprende con los mejores Networking Opiniones Manifiesto Dudas Blog Login Másters Máster ThePowerMBA Máster PowerSales Máster ThePowerMBA + PowerSales Máster ThePowerMBA + Marketing Digital Bootcamps RockTheCode The Marketer Data & Analytics UX/UI Design Coding for Business Legal Términos y condiciones Términos y condiciones B2B Política de privacidad Política de cookies Aviso legal Copyright © 2024 | All Rights Reserved