Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Véase Ciencia experimental 2 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Ciencia experimental» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 8 de octubre de 2017. ciencia experimental es una derivación de las ciencias naturales. Esto también se refiere a una ciencia que recurre a experimentos o situaciones preescogidas y controladas en las que el resultado en esas condiciones no es conocido. En su mayoría, las ciencias naturales son además ciencias experimentales, aunque en general la astronomía no se considera una ciencia experimental, ya que en la mayoría de los casos no es posible escoger de antemano las condiciones de movimiento de los astros. Muchas ciencias sociales pueden recurrir a experimentos: de los ejemplos, las ciencias cognitivas y la psicología frecuentemente recurren a sujetos en laboratorio que responden ante situaciones preparadas. Ciencia experimental es la ciencia que realiza experimentos con el fin de encontrar razón o cualquier modo de explicar o de hallar fenómenos. Véase[editar] Arqueología experimental Investigación experimental Experimentación Experimento Física experimental Método empírico MC-14, método científico en 14 etapas Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q5769081 Diccionarios y enciclopedias Britannica: url Categorías: CienciaExperimentación Esta página se editó por última vez el 1 mar 2024 a las 19:54. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles