SANYTOL, el experto en desinfección sin cloro, destruye el 99,9% de bacterias, hongos, virus. Sanytol EXPERIENCIA SANYTOL DESINFECCIÓN USOS PRODUCTOS CONSEJOS SUSTENTABILIDAD ¿Qué es un microbio? Los microbios o los microorganismos son unos organismos vivos, invisibles a simple vista. Indispensables para la vida sobre la tierra, pueden ser beneficiosos para el hombre, pero pueden asimismo resultar peligrosos (enfermedades infecciosas, intoxicaciones alimentarias). 3 GRANDES FAMILIAS DE MICROBIOS Las bacterias ¿Qué es una bacteria? Las bacterias son unos microorganismos vivos capaces de reproducirse solas gracias a la división celular. No todas son peligrosas. Existen bacterias buenas indispensables para el hombre, como, por ejemplo, las que se encuentran en el tubo digestivo, que permiten la digestión con la producción de vitamina K, etc. Están asimismo las empleadas en el proceso de tratamiento de las aguas utilizadas en el sector agroalimentario durante la fabricación de yogur y de queso, y en la producción industrial de medicamentos. Pero existen también bacterias malas, llamadas patógenas, que pueden provocar infecciones y enfermedades. Se contabilizan aproximadamente un centenar de especies patógenas sobre 5000. ¿Dónde se encuentran las bacterias? En el agua, la tierra, las plantas, el aire, el alimento e incluso en nuestras manos… las bacterias están por todas partes. Son talmente numerosas que se ha calculado que hay 10 veces más células bacterianas que células humanas en el cuerpo humano. En casa, a las bacterias les gusta desarrollarse en lugares calientes, húmedos o más visitados. En casa, a las bacterias les gusta desarrollarse en lugares calientes, húmedos o más visitados. Las encontramos principalmente en los aseos, el baño, la cocina, en los objetos (interruptores, teclados, teléfonos, etc.) e incluso en la ropa. Pero cuidado con las ideas preconcebidas, algunas bacterias, como la Listeria, pueden desarrollarse a unas temperaturas muy frías como dentro del congelador. Las enfermedades habituales La gastroenteritis La meningitis La conjuntivitis Las caries Las intoxicaciones alimentarias (salmonela, Listeria…) Las infecciones urinarias Las infecciones cutáneas (paroniquia, abscesos…) Las infecciones ORL (bronquitis, otitis, anginas…) ¿Cómo protegerse de las bacterias? Es posible limitar el contacto con las bacterias gracias a unas acciones muy sencillas: Lavarse las manos con jabón o gel hidroalcohólico después de ir al baño, antes de comer o cuando uno esté en contacto con objetos (sobre todo en lugares públicos). Limpiar y desinfectar las superficies en contacto con los alimentos. Cocinar bien los alimentos. Limpiar y desinfectar las superficies de la casa más contaminadas. Los hongos ¿Qué es un hongo? Los hongos son microorganismos poco o nada móviles, constituidos por células con núcleo que generan grandes colonias vellosas. Existen grandes variedades de hongos, como el moho o las levaduras. Los hongos son muy utilizados en la alimentación, la industria de las biotecnologías, sobre todo para la fermentación, la producción de enzimas o la producción de antimicrobios, las tecnologías verdes o la descontaminación, por su capacidad para desintoxicar nuestro entorno (el agua, el aire o el suelo). Las levaduras, en concreto (hongos unicelulares), se utilizan para la fabricación del vino, la cerveza, el pan y de antibióticos. Sin embargo, los hongos pueden ser el origen de algunas enfermedades. ¿Dónde se encuentran los hongos? Los hongos se alimentan de materia orgánica o parasitando un huésped. Los encontramos, por ejemplo, en: la piel, las uñas, los alimentos (frutas, verduras, etc.). Las esporas de los hongos se encuentran asimismo en el aire, pudiendo infectar las vías respiratorias. Con respecto a los mohos, los encontramos a menudo en las zonas húmedas o protegidos del sol, como el baño o la cocina. Las enfermedades habituales La aspergilosis, siendo la más habitual la aspergilosis broncopulmonar, que provoca tos y dificultades respiratorias. Las micosis genitales. Las micosis de las uñas y de los pies, como el pie de atleta. El afta bucal, frecuente en el lactante. ¿Cómo protegerse de los hongos? Existen varias formas de protegerse, según el tipo de hongo. Tirar los alimentos que se hayan estropeado y lavar las frutas y las verduras. Limpiar y desinfectar la nevera. Lavarse las manos con frecuencia. Ventilar a diario la casa. Limpiar y desinfectar las zonas húmedas y las zonas con agua estancada (juntas de azulejos, alrededor de los grifos, etc.). Desinfectar la ropa, sobre todo la ropa interior, la ropa de deporte y la ropa de la casa. Llevar zapatos que transpiren y/o desinfectar el calzado. Los virus ¿Qué es un virus? Los virus son los microbios más numerosos. Hay aproximadamente 1.032 en el planeta Tierra. Contrariamente a lo que ocurre con la bacteria, no está vivo y no puede reproducirse solo. Necesita penetrar en el interior de una célula viva para poder multiplicarse y diseminarse en todo el cuerpo. ¿Dónde encontramos los virus? En el interior de las células de la persona enferma. De manera general, los encontramos: En la persona enferma (saliva, manos, etc.). Para ciertos virus contagiosos, como la gripe, se recomienda evitar, en la medida de lo posible, entrar en contacto con esta persona, con el fin de limitar el riesgo de propagación. En los objetos y las superficies, donde pueden sobrevivir el tiempo suficiente para que uno pueda cogerlo por contacto. Esto sucede cuando tocamos los objetos que ha tocado una persona enferma (picaportes, interruptores, teclados, etc.). En el aire, por ejemplo, si la persona infectada tose o estornuda cerca de otra persona, proyecta en el aire virus que pueden respirarse. Enfermedades habituales vinculadas a los virus La gripe El resfriado El sarampión La varicela La mononucleosis El herpes El VIH La varicela La hepatitis ¿Cómo protegerse de los virus? Las formas de transmisión varían, en función de los virus. De manera general, existen unas acciones sencillas para evitar su propagación : Utilizar pañuelos de papel y tirarlos sistemáticamente. Lavarse las manos con jabón o con gel hidroalcohólico después del uso. Cubrirse la boca o la nariz al toser o estornudar. Lavarse las manos después de ir al baño. Limpiar y desinfectar regularmente la ropa, las superficies y los objetos que haya tocado una persona enferma. Evitar llevarse las manos a los ojos, la nariz y la boca. Es la puerta de entrada de los virus. Algunos ejemplos de microbios dañinos: FAMILIA ESPECIE SÍNTOMAS / ENFERMEDADES BACTERIAS Escherichia coli Gastroenteritis (diarreas, vómitos, dolores intestinales, fiebre). Salmonela Salmonelosis (diarreas, vómitos, dolores intestinales, fiebre). Listeria Listeriosis (diarreas, vómitos, dolores intestinales, fiebre). Estafilococos (o SARM) Anginas, infecciones de la piel, sobreinfección de heridas, gastroenteritis. Pseudomonas Infecciones urinarias, cutáneas, pulmonares, oculares, otitis… Si de origen alimentario: diarreas, calambres abdominales, deshidratación, calambres abdominales, deshidratación, cianosis... Legionela Infecciones pulmonares con septicemia. VIRUS Influenza virus Gripe Herpes simplex Calenturas, herpes, varicela, zona Rotavirus Gastroenteritis Rhinovirus Resfriado, bronquiolitis, bronconeumonía y otras afecciones respiratorias benignas. Poliovirus Poliomielitis (fiebre, fatiga, dolor de cabeza, vómitos, rigidez en la nuca y dolores en las extremidades). Adenovirus Faringitis, amigdalitis, conjuntivitis, bronquitis y bronconeumonías. VRS Bronquiolitis, resfriado. HONGOS Candida albicans y otros mohos Infecciones pulmonares y dermatosis (ej.: afta), micosis Trichophyton Pie de atleta Aspergillus niger o brasilensis Mohos en la casa, inflamación broncopulmonar Con SANYTOL, ¡adiós a los microbios y a la suciedad! Al ser un especialista en medidas de higiene para protegerse de los riesgos de infecciones y enfermedades, Sanytol le ayuda a tratar la higiene de la casa cada día: ropa, suelos, cocinas, baños… De desinfectante para la ropa a producto antisarro para el baño, su casa respira con nuestras gamas de productos desinfectantes para todas las zonas y superficies. La experiencia Sanytol ¿Quiénes somos? La garantía Sanytol Sustentabilidad Contacto Desinfección ¿Por qué desinfectar? ¿Qué es un microbio? Usos Productos Hogar Textil Composición del producto Copyright © 2024 Sanytol®. Todos los derechos reservados. Aviso Legal Política de privacidad Política de cookies