Webedia Xataka Android MENÚ NUEVO ANÁLISIS MÓVILES APLICACIONES JUEGOS TUTORIALES GUÍAS DE COMPRA WHATSAPP Flipboard Instagram Youtube Twitter HOY SE HABLA DE Renta 2023 Android Auto Trucos Ofertas Primavera Amazon Descuento Moviles Amazon Caché Stickers WhatsApp Móviles Redmi: origen, significado, diferencias y parecidos con Xiaomi 3 comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 30 Mayo 2022 Álvaro García M. 685 publicaciones de Álvaro García M. ¿Son realmente lo mismo Xiaomi y Redmi? Si tienes un cierto conocimiento del sector o has tenido móviles de alguna de las marcas, es probable que al menos te suene que están ligadas. Sin embargo, que Xiaomi no deje de lanzar móviles provoca un lío enorme y es completamente normal desorientarse y no saber ya si realmente son de la misma empresa o qué diferencias tienen. De primeras, ya te avanzamos que sí, Xiaomi y Redmi siguen siendo de la misma compañía. De hecho podrás comprar móviles Xiaomi y móviles Redmi en el mismo sitio. Sin embargo, hay varios apartados a destacar de Redmi, incluyendo el significado real que tiene o el cómo se divide el mercado con Xiaomi. Significado y origen de Xiaomi y Redmi Logo original de Redmi que acabaría abandonando el "by Xiaomi" Como ya te avanzábamos, Redmi es realmente una submarca de Xiaomi de la que después te contaremos qué elementos diferenciales tiene con su marca principal. Ahondamos primero en el curioso origen del nombre de Redmi, el cual se debe a grandes rasgos a la gran popularidad que tiene el arroz rojo en China. Fue en el año 2013 cuando Xiaomi lanzó su primera submarca bajo el nombre de "Hongmi" para China y "Red Rice" para otros territorios, haciendo alusión clara al ya comentado arroz rojo. De paso, la compañía colaba el color rojo en un nombre comercial, a sabiendas de todo lo que simboliza más allá de la pasión y es que en países como la propia China suele estar ligado a la buena suerte. Sin embargo, parece que el departamento de marketing de Xiaomi no acabó de ver claro eso del arroz rojo e intuían que fuera de las fronteras chinas podría generar confusión e incluso restar relevancia al producto. Fue entonces cuando fueron a un terreno más subjetivo con "Redmi", dividiéndolo en "Red" y en "mi". EN XATAKA ANDROID La Xiaomi de la gama alta barata es historia: así han subido los precios hasta los 1.000 euros del Xiaomi 12 Pro Por un lado, con "Red" consiguen mantener el color rojo en el naming, mientras que con "Mi" no solo se pueden vincular foneticamente a Xiaomi como marca principal, sino que siguen manteniendo un cereal alimenticio como protagonista. Y es que "Mi" proviene de "mijo", que es un cereal también popular en China. Si hablamos de móviles, hay más parecidos que diferencias Primeramente debemos diferenciar lo que dice Xiaomi de lo que acaba sucediendo. Hace tres años y medio que uno de sus cofundadores afirmó que Xiaomi y Redmi se dirigirían a públicos diferentes, estando la primera ligada a los más exigentes con smartphones de alta gama y la segunda para la gama media. EN XATAKA El mejor móvil Xiaomi en calidad precio (2022): guía de compra y comparativa Sin embargo, la realidad de estas marcas es muy diferente a la teoría. Xiaomi ha lanzado móviles con su marca principal en todo tipo de gamas, de igual forma que Redmi ha llegado a lanzar móviles de alta gama. Aunque cierto es que, por norma general, siempre suelen tener diferenciadas esas líneas. Xiaomi lanzaba teléfonos con el subnombre "Mi" en la más alta gama. Véase el Xiaomi Mi 11 como uno de los últimos exponentes, aunque ya este año decidieron cargarse ese "Mi" con móviles como el Xiaomi 12. Redmi por su parte sigue plenamente asociado a la marca principal, aunque comercialmente lanza teléfonos como el Redmi Note 11. Diferentes gamas y diferentes nombres, pero al final de la misma compañía. Caso aparte sería ya el lío que hace la marca con sus lanzamientos internacionales. En varias ocasiones hemos visto ya presentarse móviles "Xiaomi" o "Redmi" en China que posteriormente llegan a países como España cambiando su nombre por el del otro o incluso llegando como "POCO", que es otra de las submarcas de Xiaomi. Sea como fuere, insistimos en recalcar que pertenecen al final a la misma compañía. Ambos comparten puntos de venta e incluso conviven dentro de los puntos oficiales de la propia Xiaomi. De igual forma, pese a sus diferencias en hardware sobre el papel, comparten también su sistema operativo MIUI basado en Android. Así que, independientemente de qué ponga en la caja o en el propio chasis del teléfono, si compras un Redmi estás realmente comprando un Xiaomi. FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Móviles Android Xiaomi Redmi TEMAS DE INTERÉS Samsung Galaxy S24 Xiaomi 13 Mejores móviles 2024 Redmi Note 13 POCO X6 Android 14 OnePlus 12 WhatsApp Recibe "Xatakaletter", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad Síguenos Twitter Facebook Youtube Instagram RSS Flipboard En Xataka Android hablamos de... Móviles Android Análisis Aplicaciones Android Tutoriales Juegos Android Sistema operativo Google Xiaomi Google Play Ofertas Android Auto Samsung VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia