Productos Catálogo Contacto Quiénes somos Blog CÓMO USAR UN MULTÍMETRO DIGITAL Jul 2, 2019 El multímetro o tester es una de las herramientas más utilizadas por los electricistas antes y durante su trabajo diario. Con él, los profesionales de la electricidad pueden llevar a cabo numerosas comprobaciones con la mejor seguridad. ¿Quieres saber más sobre este complejo y útil aparato? ¿Qué es un multímetro digital? Un multímetro digital, también denominado tester, es un dispositivo portátil de pequeño tamaño que sirve para medir diferentes magnitudes eléctricas, como por ejemplo tensión, intensidad y resistencia. Entre sus funciones principales, destacan las siguientes: Medir la resistencia Prueba de continuidad Medir tensiones entre corriente alterna y continua Medir intensidad entre corriente alterna y continua Detectar una corriente alterna Medir la frecuencia Medir la capacidad eléctrica A pesar de su apariencia compleja, este aparato es fácil de usar si se siguen los pasos correctos. Un multímetro también puede medir otros parámetros como por ejemplo luz, audio y temperatura. Si quieres saber exactamente cómo funciona cada medidor, echa un vistazo a continuación… Cómo usar un multímetro digital: lo más básico Antes de pasar a realizar mediciones de todo tipo con nuestro multímetro, debemos tener en cuenta cuál es su funcionamiento básico. Veremos que en nuestro multímetro o tester hay varias clavijas en las que insertar cables. En la clavija denominada COM (“común”) debemos insertar el cable eléctrico negro. En la clavija correspondiente al parámetro que queramos medir, por ejemplo tensión continua, debemos insertar el cable eléctrico rojo. Por ejemplo, si queremos medir resistencia, pondremos la clavija en el lugar con el símbolo correspondiente. Giramos la manecilla del multímetro hacia el parámetro concreto que queramos medir. Es evidente que para identificar cada parámetro, debemos conocer de antemano el significado de los símbolos utilizados. Estos símbolos son de sobra conocidos por los electricistas, pero desconocidos para gran parte del público general. Por poner un ejemplo, el signo de la Omega griega Ω corresponde al ohmio o unidad de resistencia eléctrica. En la siguiente tabla mostramos algunos símbolos básicos utilizados en los multímetros, que nos permitirán saber qué parámetro estamos utilizando. Algunos símbolos utilizados en el multímetro digital Magnitud Unidad Símbolo Tensión Voltio V Resistencia Ohm Ω Continuidad – Intensidad Amperio A Fuente: Simbología Electrónica. Principales usos del multímetro digital CÓMO MEDIR TENSIÓN Si queremos medir la tensión eléctrica, debemos conectar los cables del aparato al punto donde deseamos medir la tensión (V). El terminal positivo del dispositivo se conecta al terminal positivo de la tensión. En un hogar, la tensión normalmente es de 110 y de 220 voltios alternos, con una variación de +/- 10. Dicha tensión puede medirse desde el tomacorrientes colocándolos cables en su clavija correspondiente, pero antes debemos asegurarnos de tener el multímetro activado en tensión alterna V~ (ACV). En la pantalla podremos en voltios la tensión actual del circuito. CÓMO MEDIR INTENSIDAD Otro de los aspectos clave a la hora de saber cómo usar un multímetro digital es la correcta medición de la intensidad de la corriente eléctrica, medida en amperios (A). Para medir intensidades se debe abrir el circuito para colocar el borne o terminal del cable rojo en la zona donde se ha abierto el circuito para que así la corriente pueda circular por el tester. Antes, el aparato debe estar configurado para medir intensidades. Los multímetros digitales cuentan con dos cables que conectan la herramienta con la fuente de electricidad que queremos comprobar. CÓMO MEDIR RESISTENCIA La resistencia eléctrica mide la oposición de un objeto o material al paso de la corriente. Cuanto mayor sea la resistencia, menor será el flujo de corriente, y viceversa. Para medir la resistencia de forma fiable y eficaz, es necesario seguir los siguientes pasos: 1. Insertar el cable negro en el conector COM. 2. A continuación, insertar el cable rojo en el conector Ω, correspondiente a la resistencia. 3. Girar la manecilla al símbolo Ω y ver el indicador. CÓMO MEDIR CONTINUIDAD Los electricistas utilizan el medidor de continuidad para varias cosas: nos permite saber si un cable está cortado o si una tecla o perilla no funciona. Para comprobarlo, una vez más, insertamos el cable negro en el conector COM y el rojo en el conector correspondiente, normalmente V Ω. Entonces, apretamos el botón o giramos la manecilla hacia el símbolo de continuidad (ver tabla superior). Si hay una ruta completa, es decir, si efectivamente hay corriente eléctrica, el dispositivo emitirá un pitido. Nota: todos estos consejos son indicaciones generales de cómo funciona un multímetro digital; para mayor seguridad e indicaciones detalladas, por favor, consulte el manual de instrucciones del dispositivo o consulte a un electricista profesional. En Sebastián Salazar contamos con algunos de los mejores multímetros digitales del mercado. ¡Venga a vernos! Las Palmas de Gran Canaria y Arinaga. 4.7/5 - (79 votos) Publicaciones Relacionadas: Usos del calibre o pie de rey ¿Qué tipos de Calibres pie de rey hay? Descubre todos los modelos ¿Qué es una plomada de albañil y para qué sirve? Lámparas y linternas profesionales Tipos de guantes de protección laboral Propiedades y usos del latón ¿Cómo elegir un buen taladro? ¿Cómo utilizar un arrancador de batería de coche? 10 Comentarios Hilario Rondón el 20 julio 2020 a las 12:48 Muy bueno su comentario y muy explicito, gracias y Mil bendiciones Responder Sebastián Salazar el 22 julio 2020 a las 12:09 Nos alegra que te haya servido este artículo sobre el multímetro digital Hilario Responder Martin el 28 enero 2021 a las 21:13 Si quiero medir una tensión de un toma casero(110V) introduzco la clavija negra en el toma COM del multimetro y la clavija roja en el toma correspondiente de VAC, hasta aquí entiendo bien, pero ¿como se hace para medir 220V? Responder Sebastián Salazar el 15 marzo 2021 a las 12:35 Se varía la escala, sigues trabajando en alterna no hace falta cambiar las clavijas, solo cambias la selección a mayor voltaje. Muchas gracias por tu pregunta Martin. Saludos. Responder Jesús Medina el 21 julio 2021 a las 20:24 Mueves la perilla a la posición V~ 750 Responder eduardo flores m el 2 junio 2021 a las 20:14 PARA MEDIR CORRIENTE ALTERNA DE LAS CASA DEBE PONER NEGRO EN COM. Y ROJO EN V HOM MA QUE TIENE UN RAGO DE 200/MA – 250 V. GRACIAS POR LA COOPERACION Responder Sebastián Salazar el 4 junio 2021 a las 12:57 Nos alegra de que te haya servido el artículo Eduardo. Responder Esterlina el 25 octubre 2022 a las 00:15 Excelente tutorial gracias me ayudó mucho. Responder Sebastián Salazar el 27 octubre 2022 a las 09:12 Nos alegra que te haya servido el tutorial. Responder Multimetros Digitales el 9 julio 2022 a las 00:38 Gran articulo la verdad que muy útil. Responder Enviar un comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Enviar comentario ¿Quieres saber más? Contacta con nosotros ENVIAR  comercial@sebastiansalazar.com LAS PALMAS DE GRAN CANARIA  Urbanización El Sebadal. C/ Sao Paulo, 1  Lunes/Viernes 08:00h a 19:00h Sábados 08:00 a 13:00h  928 467 629 ARINAGA  C/Los Dragos, esquina Agarrobo, Parcela 2017-2018, Manzana 5 S/N  Lunes/Viernes 08:00h a 13:00h y de 15:00h a 18:00h Sábados 08:00 a 13:00h  928 184 037 Sebastián Salazar, S.L. c/Sao Paulo, 1. El Sebadal 35008 Las Palmas de Gran Canaria Catálogo Quiénes somos Blog Contacto Todos los derechos reservados · Política de privacidad · Aviso Legal · Diseño Web: Klawter Agencia de Marketing Digital