AM5 AMD EXPO AMD RYZEN 8000 INTEL VS AMD RX 7000 PORTATIL NVIDIA RTX 4000 PORTÁTILES SSD PCIE 5 ZEN 4 INICIO ACTUALIDAD CONFIGURACION PC HARDWARE PERIFÉRICOS SMARTPHONE REDES FORO Inicio/Procesadores/Marcas de procesadores ¿Sólo esta Intel y AMD? Procesadores Marcas de procesadores ¿Sólo esta Intel y AMD? Ángel Aller20 noviembre, 2019 5 minutos de lectura aproximada. Intel y AMD son las marcas de procesadores de ordenadores más conocidas, pero muchos se hacen la misma pregunta ¿Existirán más? En el sector de los ordenadores domésticos siempre encontramos Intel y AMD, pero existen marcas de procesadores más específicas. Aunque en el ámbito profesional también está copado por estas dos marcas, hay ciertas entidades que necesitan unas prestaciones más exigentes. De esta manera, podemos dar con IBM o Tesla. Índice de contenidos Intel, la más conocida AMD, el máximo rival Superordenadores: Intel y AMD no están solos IBM y POWER9 Sunway SW26010 Matrix-2000 Intel Xeon Platinum 8280 AMD Opteron 6274 Intel, la más conocida En cuanto a la comercialización de ordenadores, el consumidor medio reconoce a Intel como la mejor empresa de procesadores del mundo. Sin embargo, esto no significa que Intel sea la mejor marca, sino que es la más conocida. Intel es un fabricante de procesadores que tiene una gran alianza con Microsoft, la creadora de Windows. Por otro lado, son los chips oficiales de los ordenadores de Apple. En definitiva, es una marca que, prácticamente, copa el sector de los ordenadores personales. Tiene gamas para todo tipo, desde los m3 para ultrabooks, hasta la familia Intel Core X para servidores o tareas muy pesadas. Ofrece soluciones para casa y para empresas, lo que supone abarcar casi todo el mercado de ordenadores. Desde hace años, su principal rival era AMD, aunque ésta no ofrecía tantas soluciones profesionales, centrándose en el ordenador personal. AMD, el máximo rival Fuera del sector profesional, encontramos a AMD como la única competidora de Intel, enfocándose en la relación precio-rendimiento. Como los procesadores de Intel siempre han sido más caros que los AMD, ésta empresa se ha enfocado a ofrecer precios competitivos sin renunciar al rendimiento. El objetivo de AMD principal eran las oficinas y los gamers. En 2017, AMD lanzó su gama de procesadores Ryzen, dando un golpe en la mesa y poniendo a Intel en serios apuros porque sus procesadores eran mucho más caros y ofrecían poco más que la gama Ryzen. La lucha entre ambas empresas beneficia a los consumidores, como exige que las dos lo den todo en su I+D. Intel y AMD han combatido en innovación durante muchísimos años, perdiendo la segunda en muchísimas ocasiones. Ahora, parece que se ha equilibrado la balanza con la arquitectura AM4 y los Ryzen de AMD, lo que provocó que Intel sacara una octava generación de procesadores con más núcleos e hilos. No obstante, en el campo de los portátiles, Intel sigue ganando, a pesar de que los Ryzen para portátiles sean atractivos. Sigue siendo un sector dominado por la compañía de Mountain View. Con el paso del tiempo, AMD ha movido ficha en el sector profesional con su gama Threadripper, procesadores con 32 núcleos y 64 hilos. Son procesadores que funcionan muy bien para todo, pero está centrado en la multitarea más exigente, como son renderizados, ediciones, etc. Rivalizan con la familia Core X de Intel y le plantan cara sin pudor. Superordenadores: Intel y AMD no están solos Si nos metemos en el reducido sector de los superordenadores, nos daremos cuenta de que Intel y AMD no están solos. Aquí nos topamos con IBM, así que las cosas se ponen muy serias. Como dato adicional, todos los superodenadores más rápidos del mundo utilizan Linux. IBM y POWER9 Dentro de las instituciones y empresas tecnológicas más punteras del mundo, nos encontramos con superordenadores que no pueden equipar un «simple» Intel Xeon o un Threadripper, sino que necesita mucha más potencia. De este modo, aparece IBM y su procesador POWER9 en escena como una de las mejores soluciones industriales del mundo. Evoluciona a su predecesor, el POWER8, incrementando casi el doble de su rendimiento. Da potencia al Summit, el superordenador más potente del mundo que usan en el Laboratorio Nacional del río OAK, en Estados Unidos. Este procesador tiene 22 núcleos y sabemos lo que estáis pensando ¡El Threadripper de AMD tiene 32! Sí, pero el chip POWER9 utiliza la tecnología E/S, lo que significa que tiene un ancho de banda superior y puede cargar trabajo pesadísimo. Este chip se creó con el objetivo de interpretar, razonar, analizar e ingerir algoritmos. Además, incorpora la tecnología NVIDIA NV-link y OpenCAPI. Según el benchmark de LINPACK, el Summit tiene una velocidad de 148.6 TFlop/s, lo que le convierte en el superordenador más rápido del mundo. Sunway SW26010 Los chinos también tienen armas con las que luchar en la guerra de los superordenadores. Una muestra de ello, es el Sunway SW26010, un procesador del que tenemos poca información, pero que forma parte del tercer superordenador más rápido del mundo: el Sunway TaihuLight, el «Dios del lago». El TaihuLight contiene 40.960 procesadores, lo que suponen más de 10 millones de núcleos. En definitiva, es un procesador que ha contribuido a registrar 93 TFlop/s en el benchmark de LINPACK. El SW26010 tiene 260 núcleos. Como en el POWER9, es un procesador dedicado al tratamiento de algoritmos y supera con creces a su antecesor, el Tianhe-2. Por último, el TaihuLight lo utiliza la National Supercomputing Center de Wuxi, China. Matrix-2000 La Universidad Nacional de defensa tecnológica de China (Guangzhou) creó un procesador llamado Matrix-2000, que fue lanzado en 2017. El TianHe-2 inicial equipaba Intel Xeon, pero Obama prohibió la venta de procesadores de alto rendimiento a China en base a la guerra de bombas nucleares que se estaba fraguando. Así que el Matrix-2000 sirvió para reemplazar a los procesadores Intel. Se trata de un procesador de 128 núcleos de 64-bits diseñado para el superordenador Tianhe-2A. Además, este chip contiene con 8 canales de memoria DDR4 con frecuencia máxima de 2400 MT/s y 16 carriles PCIe. Cada procesador tiene 4 supernodos que contienen 32 núcleos cada uno y trabajan a 1.2 GHz y el TianHe-2A. Ésta llegó a alcanzar 61.444,5 TFlop/s en LINPACK. Intel Xeon Platinum 8280 Intel está presente en todas las guerras habidas y por haber, así que tenía que meterse en los procesadores de gran escala o de alto rendimiento. En su caso, lo ha hecho este año con su Xeon Platinum 8280, fabricado en 14 nm, con 28 núcleos y 56 hilos. Da vida al 5º mejor superordenador del mundo: el Frontera, que está fabricado por Dell. Además, es compatible con la memoria RAM DDR4-2933 MHz, con un total de 6 canales. Según expresa Intel en su página web, tendría un precio de venta al consumidor de 10.009 dólares. Este superordenador de Dell marcó un rendimiento de 23.516,4 TFlop/s en LINPACK, lo que deja entrever lo potente que puede ser. En su caso, incorpora 448.448 núcleos totales, lo que supone 16.016 Xeon Platinum 8280. AMD Opteron 6274 AMD también ofrece su solución para superordenadores, como es el Opteron 6274. Potencia al Titan, un superordenador fabricado por Cray. Ocupa el séptimo lugar entre los superordenadores más potentes del mundo, lugar muy meritorio porque el Opteron fue lanzado en 2012. Este procesador está fabricado en 32 nm y contiene 16 núcleos, funcionando a 2.2 GHz cada uno de ellos. En cuanto al Titan, consigue un rendimiento de 17.590 TFlop/s en LINPACK. Este equipo incorpora 35.040 Opteron 6274, lo que ofrece 560.640 núcleos. Te recomendamos la lectura de los mejores procesadores del mercado Este procesador fue un avanzado para su lanzamiento, lo que supone que hoy siga dando un rendimiento espectacular. De hecho, en 2012 ocupó la primera plaza como el superodenador más potente del mundo. ¿Qué procesador te ha asombrado más? ¿Pensabas que sólo existían Intel y AMD? Ángel Aller Graduado en Derecho y exabogado con Máster de Comercio internacional. Amante de la tecnología y geek inconformista. Leal a Alt+F4 como estilo de vida. Los datos de carácter personal que nos facilite mediante este formulario quedarán registrados en un fichero de Miguel Ángel Navas Carrera, con la finalidad de gestionar los comentarios que realizas en este blog. La legitimación se realiza a través del consentimiento del interesado. Si no se acepta no podrás comentar en este blog. Puedes consultar Política de privacidad. Puede ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición en info@profesionalreview.com Artículos relacionados Intel APO ahora es compatible con los procesadores Core de 12va y 13ma Gen Creado hace 1 día Ryzen AI supera a Meteor Lake en hasta un 79% en cálculos de IA Creado hace 3 días Intel APO ya suma 14 videojuegos que mejoran su rendimiento Creado hace 4 días Intel Core i9-14900KS llega al mercado con un precio de 699 dólares Creado hace 4 días Intel Core i9-14900KS: MSI lanza un BIOS para overclockear el CPU @ 6.4 GHz Creado hace 5 días Intel 14A ofrecería un 15% más de rendimiento por vatio que el nodo Intel 18A Creado hace 1 semana VER COMENTARIOS En Profesional Review encontrarás todos los análisis, noticias y tutoriales más interesantes. Especialistas en hardware, configuraciones de PC, periféricos, software, smartphone y cualquier producto tecnológico que veamos interesante. ¡Únete a nuestra comunidad! CAMBIAR AJUSTES PRIVACIDAD INFO: Acerca de / Contacto Aviso Legal Configuraciones PC a medida Política de cookies Política de privacidad AMD Apple Asus Corsair especificaciónes geforce gigabyte Google Intel Microsoft MSI Nvidia Razer Ryzen Samsung SSD Windows 10 Xiaomi © Copyright 2011 - 2024, Todos los derechos reservados. · Diseñada por Profesional Review