QUIÉNES SOMOS QUÉ HACEMOS CAMPUS AQUAE HISTORIAS DEL CAMBIO CALCULADORAS QUIÉNES SOMOS QUÉ HACEMOS CAMPUS AQUAE HISTORIAS DEL CAMBIO CALCULADORAS Fotosíntesis de las plantas: ¿cómo funciona? La fotosíntesis es el proceso metabólico por el que las plantas verdes convierten sustancias inorgánicas (dióxido de carbono y agua) en sustancias orgánicas (hidratos de carbono) desprendiendo oxígeno, y lo hacen aprovechando la energía de la luz solar. Además, es el principal proceso de nutrición de las plantas y de otros organismos dotados de clorofila. La fotosíntesis de las plantas es uno de los procesos fundamentales que mantiene el equilibrio de los ecosistemas y la vida en la Tierra. ¿Sabes cuál es la importancia de la fotosíntesis? ¿Sabes por qué es importante el dióxido de carbono en la fotosíntesis? Te lo contamos todo a continuación: <span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span> ¿Qué es la fotosíntesis de las plantas? La actual deforestación hace que la absorción de carbono disminuya cada vez más, emitiendo mayor cantidad de gases de efecto invernadero, lo que ha ocasionado que la atmósfera se caliente y que los cambios en el clima sean cada vez más extremos. En un escenario de cambio climático, la importancia de la fotosíntesis aumente. Es uno de los mecanismos bioquímicos más importantes del planeta, ya que implica la fabricación de nutrientes orgánicos que almacenan la energía lumínica del Sol en distintas moléculas útiles (carbohidratos). Por este motivo, su nombre proviene de las voces griegas foto, “luz”, y synthesis, “composición”. Después, las moléculas orgánicas sintetizadas se pueden emplear como fuente de energía química para sostener procesos vitales, como la respiración celular y el metabolismo. Para que se produzca la fotosíntesis de las plantas, es necesaria la presencia de clorofila, un pigmento sensible a la luz solar y que es aquel que les confiere a las plantas su característico color verde. Este pigmento se encuentra en los cloroplastos, estructuras celulares de diverso tamaño propias de las células vegetales. Tipos de fotosíntesis Las plantas acuáticas y terrestres pueden realizar la fotosíntesis, pero también otras especies vegetales como los helechos, las algas y algunas bacterias de vida libre. Para ello, tienen dos formas: Fotosíntesis oxigénica, aquella que produce azúcares útiles para la planta y, a su vez, consume dióxido de carbono (CO2) y subproduce oxígeno (O2). Este tipo es fundamental para la respiración, dado que funciona con el intercambio de gases a la inversa. Fotosíntesis anoxigénica, aquella que no produce oxígeno (O2), pero aprovecha la luz solar para romper moléculas de sulfuro de hidrógeno (H2S). De esta manera, libera azufre a su entorno o lo acumula en el interior de las bacterias que son capaces de llevarla a cabo. El intercambio de gases que se produce durante la fotosíntesis es fundamental para los ecosistemas y para la vida. Esto se debe a que permite la creación y circulación de la materia orgánica y la fijación de materia inorgánica. 5 cosas beneficios que aportan las plantas La fotosíntesis es un proceso neurálgico para la vida en la tierra. Gracias a la luz, las plantas capturan dióxido de carbono (CO2) y expulsan oxígeno durante el día. Por las noches sucede lo contrario, capturan oxígeno y liberan dióxido de carbono. Este proceso facilita la vida en la Tierra, ya que nos proporciona el oxígeno que necesitamos para respirar. Mantienen el equilibrio de los gases atmosféricos. Gracias a la fotosíntesis, el oxígeno consumido en la respiración y la combustión puede reemplazarse. De esta manera se evita el incremento de dióxido de carbono. Son la base de la alimentación de muchos organismos vivos. El ciclo de vida comienza gracias a las plantas, puesto que es el sustento alimenticio (de una manera u otra), de los seres vivos y la biodiversidad que habita el planeta. Tienen propiedades medicinales: Desde tiempos remotos, gran cantidad de las medicinas que utilizamos proviene directamente de las plantas. Muchos químicos se extraen de ellas y se utilizan en la producción de una amplia variedad de fármacos. Sirven como materiales de construcción. La madera o el bambú son alguno de los ejemplos. También se pueden utilizar para generar energía a través de la combustión o para fabricar materiales como el papel. Protegen el suelo. La descomposición de la materia orgánica, en su mayoría plantas, le permite al suelo obtener los nutrientes necesarios para la agricultura. Animales vinculados a la fotosíntesis Todos sabemos que la fotosíntesis es un proceso asociado a las plantas que las diferencian de los animales. Sin embargo, existen animales muy vinculados siendo capaces de llevar a cabo este proceso. Un ejemplo de esto es la Elysia Chlorotica, comúnmente conocida como babosa esmeralda. Es uno de los animales más extraños que existen en el mundo y que suele habitar en Norteamérica, concretamente en el litoral Atlántico. La babosa esmeralda tiene forma de hoja y un intenso color verdoso que contrasta con sus manchas en tonos blancos o rojos. Su gran parecido con las hojas de cualquier planta hace que el camuflaje sea su mejor arma siendo prácticamente imperceptible para los ojos de sus depredadores. Pero, lo característico de este animal es su capacidad de fotosintetizar. La babosa esmeralda se alimenta de un alga xantofícea de la extrae sus cloroplastos y los incorpora en sus células digestivas. Esto le otorga que, a lo largo de su crecimiento, adquiera el poder de alimentarse de la luz solar como si de una planta se tratarse. Este proceso se llama cleptoplastia y pueden desarrollarlo entre 9 y 12 meses. Otra de las especies animales vinculadas a la fotosíntesis son los corales. Lo hacen gracias a las algas que se alojan dentro de los corales. Mientras los corales protegen a las algas, éstas les ofrecen alimento ayudando a su vez a su calcificación. La fotosíntesis y el futuro del planeta La fotosíntesis se consagra como un mecanismo natural que mantiene el equilibrio de nuestro planeta y la biodiversidad que en ella habita. Para poder asegurar el futuro de la Tierra es necesario proteger sus pulmones. Si continúa la destrucción en zonas como la Amazonia, el cambio climático avanzará de manera drástica y pondrá en peligro nuestra superviviencia. Mantener nuestras plantas en buen estado supone contribuir al desarrollo de la vida. Es nuestra flora la encargada de mantener el equilibrio de los gases atmosféricos, pero también son la base de alimentación de muchos organismos vivos. El ciclo de vida comienza en las plantas y todo lo que comemos, ya sea animal o vegetal, tiene cierta vinculación con estos seres vivos. Las plantas llevan millones de años realizando este proceso que ha permitido que nuestra atmósfera se cargara de tales niveles de oxígeno que dieron lugar a la capa de ozono. Si ella, la radiación del Sol no hubiera permitido la creación de vida terrestre en nuestro planeta. Además, las plantas protegen la calidad de nuestro suelo. Por ello, la deforestación es uno de los grandes problemas que está generando la crisis climática al provocar que se disminuya la capacidad de plantas y arboles de absorber dióxido de carbono. Si no somos capaces de revertir esta problemática situación, el cambio climático acabará alterando la vida de nuestros ecosistemas hasta el punto de convertir nuestro planeta en un lugar inhabitable. +65 Actualizado: 23/09/2021 Aquae ODS Compartir: Facebook X LinkedIn WhatsApp Email NO TE PIERDAS MÁS CONTENIDOS COMO ESTOS ¡SUSCRÍBETE AHORA! Día Mundial del Agua 2024: “Agua para la paz” El 22 de marzo se celebra el Día Mundial del Agua, una fecha para destacar la importancia de este recurso para el ser humano y para el planeta y reflexionar sobre los desafíos de su gestión sostenible. En esta edición, Naciones Unidas ha escogido como lema “Agua para la paz” El 22 de marzo de cada año se celebra el Día Mundial del Agua. Es una iniciativa puesta en marcha en 1993 por las Naciones Unidas para destacar la importancia del agua para el medio ambiente y el bienestar humano. La ONU pretende concienciar a la sociedad para impulsar acciones que permitan mejorar el acceso al agua limpia y saneamiento en todo el mundo, impulsando el cumplimiento del OD6 de la Agenda 2030. En 2024, el lema del Día Mundial del Agua es “Agua para la paz”. Y es que, como explica Naciones Unidas, el agua puede ayudar a propiciar la paz cuando las comunidades y los países cooperan en torno a este recurso fundamental. Sin embargo, también puede aumentar las tensiones cuando escasea, está contaminada o las personas tienen un acceso desigual a ella. Esto es lo que lleva a la ONU a afirmar que “la prosperidad y la paz dependen del agua” y a defender que los países “deben situar la cooperación en materia de agua en el centro de sus planes” ante el desafío que supone el cambio climático, las migraciones y la inestabilidad política. Naciones Unidas explica que “a medida que aumentan los impactos del cambio climático, existe la necesidad apremiante, a escala nacional e internacional, de unirse para proteger y conservar este elemento vital”. Además, con el aumento de la población, añade, el agua será cada vez más importante en la lucha contra la pobreza y el deterioro del medio ambiente. El impacto del cambio climático La cooperación en materia de agua -afirma la ONU- puede crear una resiliencia fundamental frente a los fenómenos meteorológicos extremos y ayudar a las poblaciones a adaptarse a un clima cambiante y a mitigar sus efectos. La salud pública y la prosperidad, los sistemas alimentarios y energéticos, la productividad económica y la integridad ambiental dependen del buen funcionamiento y la gestión equitativa del ciclo del agua. La adaptación al cambio climático, y más en materia de agua, es esencial para abordar el presente y el futuro inmediatos. El calentamiento global impacta de modo directo en la cantidad y en la calidad de los recursos hídricos, y las previsiones científicas señalan que habrá menos agua disponible en muchas regiones del planeta. Al mismo tiempo, aumentarán los fenómenos meteorológicos extremos, como sequías o inundaciones, que complican la gestión racional del recurso. Este desafío nos mueve a reflexionar sobre cómo manejamos el agua, y aportar soluciones tecnológicas, de gestión y de gobernanza que garanticen un abastecimiento sostenible para la población, la agricultura y la industria y resto de actividades productivas. La importancia de reciclar el agua Gestionar el agua de forma responsable y sostenible es clave, y para ello debemos implementar una verdadera economía circular del agua. Ante un clima cambiante, no podemos depender solo de las lluvias. Existen otras vías no convencionales de obtener recursos hídricos que destacan por su eficiencia ambiental y económica como es el uso de aguas residuales regeneradas. Dar una nueva vida a las aguas ya utilizadas impulsa la sostenibilidad del ciclo integral del agua, ofrece recursos previsibles y ayuda a salvaguardar los ambientes naturales y la diversidad biológica. Datos clave sobre el agua Estas son algunas cifras proporcionadas por la ONU con motivo del Día Mundial del Agua de 2024 que ayudan a entender la situación actual de los recursos hídricos en el mundo y los desafíos a los que se enfrenta la sociedad global. Unos 2.200 millones de personas todavía carecen de agua potable gestionada de forma segura, incluidos 115 millones de personas que beben agua superficial (OMS/UNICEF, 2023) Aproximadamente la mitad de la población mundial sufre una grave escasez de agua al menos durante una parte del año (IPCC, 2022). Se prevé que estas cifras aumenten, exacerbadas por el cambio climático y el crecimiento demográfico (OMM, 2022)9. Solo el 0,5 % del agua de la Tierra es agua dulce aprovechable y disponible, y el cambio climático pone en peligro ese suministro. El cambio climático, el crecimiento demográfico y la creciente escasez de agua ejercerán presión sobre la oferta de alimentos (IPCC, 2014)11, ya que la mayor parte del agua dulce utilizada, alrededor del 72 % de media, se destina a la agricultura (ONU-Agua, 2023). Los desastres relacionados con el agua han predominado en la lista de desastres durante los últimos 50 años y representan el 70 % de todas las muertes relacionadas con desastres naturales (Banco Mundial, 2022). Los beneficios de invertir en agua y saneamiento superan los costos, ya que ello puede mejorar los resultados relativos a la salud, la productividad y el medio ambiente y sociales. Cada dólar que se invierte en agua y