Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Història Models maquinari Software Actualitzacions Multimèdia Connectivitat de Internet i accessibilitat Correu electrònic Entrada de text Altres Restriccions Vigilància massiva d'agències d'intel·ligència En el cinema Línia de temps dels models de la família iMac Referències Vegeu també Enllaços externs iPhone 109 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines iPhone Desenvolupador Apple Inc Fabricant Foxconn Apple Inc Característiques Sistema operatiu iOS Lloc web apple.com… iPhone 1r 3G 3GS 4 4S 5 5C 5S 6 / 6+ 6S / 6S+ 7 / 7+ 8 / 8+ X XR XS / XS Max 11 11 Pro / 11 Pro Max 12 / 12 Mini 12 Pro / 12 Pro Max 13 / 13 Mini 13 Pro / 13 Pro Max 14 14 Pro SE 1r 2n 3r Llista dels models d'iPhone L'iPhone és una línia de telèfons intel·ligents dissenyats i comercialitzats per Apple Inc. que fan servir el sistema operatiu d'Apple iOS. La primera generació d'iPhone va ser posat a la venda el 29 de juny de 2007.[1] La interfície d'usuari es basa en pantalla multitàctil del dispositiu, que inclou un teclat virtual. L'iPhone disposa d'internet Wi-Fi i connectivitat a les xarxes 2G, 3G, 4G i LTE. Un iPhone pot gravar vídeos (encara que aquesta no va ser una característica estàndard fins a l'arribada del model iPhone 3GS), fer fotos, escoltar música, enviar i rebre correu electrònic, navegar per Internet, enviar missatges de text i rebre missatges de veu o video. Altres funcions, són: videojocs, navegació GPS, xarxes socials, etc. L'App Store ofereix més de 775.000 aplicacions d'Apple ("apps") i de tercers. Hi ha sis generacions des models d'iPhone, cadascun acompanyat per una de les sis principals versions de iOS. L'iPhone original de primera generació va ser un telèfon GSM i els precedents de disseny que va introduir, com ara posició dels botons, s'ha mantingut a través de tots els models. L'iPhone 3G afegeix capacitats de xarxes 3G i GPS. Afegeix també un processador més ràpid i una càmera de major resolució que podria gravar vídeo a 480p. L'iPhone 4 apareix amb una major resolució de 960×640, en l'anomenada Retina Display, una càmera frontal VGA per vídeo trucada i altres aplicacions, i una càmera de 5 megapíxels mirant cap enrere amb captura de vídeo a 720p. Les actualitzacions de l'iPhone 4S van incloure una càmera de 8 megapíxels amb gravació de vídeo de 1785p, un processador A7 de doble nucli, i un sistema de control per veu en llenguatge natural anomenat Siri. L'iPhone 5 incorpora el nou processador dual-core A6, augmenta la mida de la pantalla a 4 polzades, i reemplaça el connector de 30 pins pel connector digital Lightning connector. Història[modifica] Tot va començar el 2004, quan diversos enginyers van començar a investigar pantalles tàctils sota la direcció de Steve Jobs, el CEO d'Apple (fins a finals de 2011, substituït per Tim Cook). Apple va crear aquest dispositiu amb la col·laboració exclusiva i sense precedents d'AT&T Mobility (llavors Cingular Wireless), amb un cost estimat de 150 milions de dòlars en un període de trenta mesos. AT&T va donar a Apple la llibertat de desenvolupar el maquinari i programari de l'iPhone, i fins i tot va pagar a Apple una fracció de diners obtinguts en oferir el servei mensual a consumidors (fins a l'iPhone 3GS), a canvi de 4 anys d'exclusivitat als Estats Units, fins al 2010. Models[modifica] Actualment, existen vint-i-quatre models de l'iPhone: el de 1ª generació, 3G, 3GS, 4, 4s, 5, 5c, 5S, 6 i 6 Plus, 6s i 6s Plus, SE, 7 i 7 Plus, 8 i 8 Plus, X, Xs i Xs Max, XR, 11, 11 Pro y 11 Pro Max, 12, 12 Pro, 12 Pro Max,13, 13 Pro, 13 Pro Max. iPhone (1a generació)[modifica] Article principal: IPhone 2G Del primer iPhone també se'n diu iPhone de primera generació, iPhone EDGE o iPhone original, per diferenciar-lo dels models posteriors. Aquest primer iPhone es va llançar, amb gran acceptació del públic, als Estats Units el 29 de juny de 2007 a les 18:00 hora local, únicament en les Apple Store, Botigues de AT&T i Apple Online Store al preu de 499 dòlars la versió de 4 GB i 599 dòlars la versió de 8 GB, encara que va ser presentat al món per Steve Jobs, President d'Apple Inc., en la MacWorld de l'any 2007. Com a part de la campanya de vendes nadalenques, es va prendre la decisió de reduir el preu d'aquest aparell 200 dòlars, amb prou feines dos mesos després d'haver-lo llançat. El preu de venda de l'aparell de 8 GB va passar de 599 dòlars a costar 399 dòlars, mentre que el de 4 GB va romandre descatalogat i es va deixar de produir. Especificacions tècniques Càmera digital de 2,0 megapíxels Sistema operatiu iPhone OS Navegador web Safari Pantalla gran (3,5" a 320x480 amb 160ppi) Interfície multitàctil (té un botó per anar al menú principal i un altre per bloquejar-lo) Funcionalitat de música i vídeo de l'iPod L'iPod presenta una interfície amb CoverFlow i efectes 3D. Bateria de 5 hores (temps de conversa, de vídeo o navegació) o 16 hores (reproducció d'àudio). 250 hores en espera. Wireless: Wi-Fi (802.11b/g) + EDGE + Bluetooth 2.0 Dimensions: 115 x 61 x 11,6 mm Pes: 135 grams Processador de 620 MHz. (limitat a 412 MHz per estalviar bateria) RAM de 128 MB iPhone 3G (2a generació)[modifica] Article principal: iPhone 3G L'iPhone 3G es va presentar a la WWDC 2008 com a la segona versió del dispositiu. Es posà al mercat l'11 de juliol del 2008. Coincideix amb la sortida de la nova versió del sistema operatiu iPhone OS 2.0, que permet instal·lar aplicacions de tercers. Noves característiques Bateria de fins a 10 hores (conversa en 3G), 6 hores (Internet), 7 hores (vídeo), 5 hores (conversa amb 2G) o 24 hores (reproducció d'àudio). 300 hores en espera Color negre (8 o 16 GB) o blanc (16 GB) GPS assistit Connectivitat 3G (Tribanda UMTS/ HSDPA: UMTS 850/ 1900/ 2100) Dimensions: 115 x 62,1 x 12,3 mm Pes: 133 grams iPhone 3GS (3a generación)[modifica] L'iPhone 3G es va presentar a la WWDC 2009 com a la tercera versió del dispositiu, amb el mateix disseny que l'anterior. La lletra "S" del seu nom prové de la paraula anglesa speed (velocitat).[2] Va ser llançat el 19 de juny del 2009. Coincideix amb la sortida de la nova versió del sistema operatiu iPhone OS 3.0, que permet d'enregistrar notes de veu i utilitzar les funcionalitats de Copia, retalla, i enganxa. Noves característiques Millora de la bateria. Models de 16 i 32 GB disponibles en blanc i en negre. Connectivitat 3.5G (Tribanda UMTS/ HSDPA: UMTS 850/ 1900/ 2100) Brúixola digital Càmera de 3 Megapíxels amb capacitat d'enregistrar vídeo Processador de 800 MHz (Limitat a 600 MHz) RAM de 256 MB Control per veu iPhone 4 (4a generación)[modifica] iPhone 4, que presenta un nou disseny respecte als models anteriors Article principal: iPhone 4 L'iPhone 4 va ser presentat per Steve Jobs el 7 de juny a la WWDC 2010. Aquest nou terminal de la companyia presenta un nou disseny: tant la part davantera com la part del darrere són de vidre i els costats estan fets d'acer inoxidable, funcionant com a antena del telèfon. Aquest terminal està a la venda al públic des del 24 de juny als Estats Units, Japó, Regne Unit, França i Alemanya. A Espanya va estar disponible des del dia 30 de Juliol. Els tècnic d'Apple incorporen en aquesta nova versió el software iOS 4.0 (abans anomenat iPhone OS 4.0), que entre diferents avanços incorpora la multitasca (multitasking), això permet tenir obertes diferents aplicacions a la vegada i anar d'una a l'altra en el mateix punt on estava anteriorment. Noves característiques Càmera de 5Mp a la part del darrere Flaix LED Segona càmera frontal per realitzar video conferències Millora de la bateria, respecte al model anterior iPhone 3GS "Retina Display" una pantalla amb 4 vegades més resolució "iBooks", es poden llegir i comprar llibres en el telèfon iPhone 4S (5a generació)[modifica] Article Principal:iPhone 4S L'iPhone 4s va ser presentat el 4 d'octubre de 2011 per Tim Cook en lloc de Steve Jobs, el qual mor l'endemà. Es tractava d'un telèfon intel·ligent de gama alta l'estètica del qual seguia sent gairebé idèntica a la de l'iPhone 4, tant en forma, com en dimensions, pes i pantalla. Tot i així, l'iPhone 4s va portar millores importants en el maquinari que van permetre l'obtenció de més actualitzacions de software, comparat amb el seu predecessor; la potenciació dels serveis basats en iCloud i, a més, l'estrena de IOS 5. Ha estat l'iPhone més venut de tota la història, aconseguint vendre 4 milions d'unitats en només un cap de semana.[3] Noves característiques: Càmera de 8Mp amb 5 lents amb flaix LED Enregistrament i edició en Full HD (1080p) Ús del xip A5 de doble nucli a 800MHz amb nova GPU Millora de la bateria Duplica les velocitats màximes de dades HSDPA fins als 14,4 Mb / s Grandària de memòria RAM: 512 MB. Afegeix el control per veu "Siri" Suporta xarxes CDMA i GSM amb doble antena micro SIM iPhone 5 (6a generació)[modifica] Article principal: iPhone 5 L'iPhone 5 va ser presentat el 12 de setembre de 2012, siguent el successor de l'iPhone 4. És el model més fi presentat fins a la data (només 7,6 mm de gruix), amb una pantalla més gran que accepta cinc files d'icones i construït en alumini. En aquest nou model es va incloure el nou sistema operatiu iOS 6, considerat com un dels majors salts interns fins al moment actual. Va estar disponible en dos colors, blanc i negre. Noves característiques: Càmera de 8Mp amb capacitat per prendre panoràmiques de fins a 28 Mp Resolució de pantalla de 1.136 x 640 píxels Capacitat de 8, 16 i 32 GB Ús del procesador A6 de doble núcleo, dos vegades més ràpid que el seu predecessor l'A5 present en el iPhone 4s, i un 22% més petit Incorpora LTE, així com nova tecnologia Wifi, que permet utilitzar la banda de 5 GHz i arribar a velocitats de 150Mbits/s Ús del Facetime a través de la connexió de dades Disposa de tres micròfons. Millora de la bateria (10 horas d'ús de navegación amb Wi-Fi i 8 horas amb LTE) iPhone 5C[modifica] Article principal: iPhone 5C L'iPhone 5C es va anunciar el 10 de setembre del 2013 com un dels successors de l'iPhone 5, juntament amb l'iPone 5S. Presentava la mateixa tecnología que l'iPhone 5, però amb unes lleugeres millores i correccions, a més d'un preu menys elevat.[4] En aquest nou model es va incloure el nou sistema operatiu iOS 7, el qual es basa en el concepte de la manipulació directe, com ara switches, pessics, etc. A més, algunes aplicacions utilitzen els acceleròmetres interns per a la resposta de rotacions i agitacions. Noves característiques: Acabats posteriors de policarbonat de colors (blau, verd, rosa, groc i blanc) Capacitat de 8, 16 i 32 GB Càmera de 8Mp amb gravació Full HD (1080p) i zoom digital en gravació de video (3X) Antenes redissenyades al cos de policarbonat per aconseguir una major cobertura de bandes LTE Millora de la bateria (major durada) iPhone 5S (7a generació)[modifica] Article principal: iPhone 5S L'iPhone 5S es va anunciar el 10 de setembre del 2013 com uns dels successors de l'iPhone 5, juntament amb l'iPhone 5C. Segons Apple la velocitat d'aquest dispositiu va augmentar el doble que el seu antecessor gràcies a la incorporació d'un coprocessador de moviment M7 i el SoC A7 a 1.3 GHz, així va aconseguir convertir-se en el primer dispositiu mòbil amb un processador de 64 bits.[5] Alhora va aconseguir incorporar noves millores i característiques. Noves característiques: Incorporació del sensor d'empremtes dactilars Touch ID Nova pantalla retina de 4' Càmera iSight de 8Mp completament redissenyada Nou flaix LED TrueTone Grandària de la memòria RAM: 1 GB Gravació a càmera lenta (120 fps), ràfegues de 10 fotos per segon i fotografies panoràmiques Tres colors nous i distints (Space Grey, Gold i Silver) Noves capacitats de 16, 32 i 64 GB iPhone 6 I 6 PLUS (8a GENERACIÓ)[modifica] Article principal: iPhone 6 L'iPhone 6 i 6 Plus va ser presentat el 9 de setembre de 2014, successor de l'iPhone 5S i amb l'estrena de l'iOS 12. Els