900 52 52 01 Servei 360° Nosaltres Casos d’èxit Punts de venda Blog El meu assessor 27 gen. Els 10 millors smartphones de 2022 Posted at 10:11h in ISP Grup, telecomunicacions by Departamento de Marketing 0 Comments 2 Likes Share Si bé encara és una mica aviat per a saber quins seran els millors smartphones del 2022, ja tenim certa informació sobre quins seran els llançaments més destacats. Fins i tot, algunes de les característiques d’aquests nous mòbils. Si estàs pensant a renovar els teus dispositius mòbils enguany aquest article t’interessa, ja que podràs fer les teves previsions i establir les teves preferències. A continuació, hem llistat les opcions més interessants. Es tracta de terminals que, gairebé amb tota seguretat, seran excel·lents i, com a mínim, són interessants, inusuals o innovadors. Gamma iPhone 14 És una elecció òbvia, però l’iPhone 14 i els seus germans són els dispositius mòbils més esperats del 2022, així que no podem deixar d’incloure’ls aquí. Es rumoreja que tindran dissenys totalment nous, sense notch i amb una càmera perforada en el seu lloc. Les filtracions també apunten a una gran millora de la càmera, amb sensors de 48 MP (enfront dels 12 MP dels models actuals), i tractant-se de iPhones, segur que tenen una potència enorme. Gamma Samsung Galaxy S22 Sembla que el Samsung Galaxy S22 arribarà bastant aviat, amb un probable llançament al gener/febrer del 2022. Els rumors indiquen que la gamma tindrà pantalles i dissenys similars als de la gamma Galaxy S21, però amb processadors de nova generació. En aquest sentit, s’ha informat que en la major part del món podria tenir un xip Snapdragon, a causa dels problemes de producció del pròxim Exynos de Samsung. On podríem veure majors canvis és en les càmeres, especialment en el Samsung Galaxy S22 Ultra, ja que una font suggereix que podria tenir una càmera principal de 200MP, encara que uns altres diuen que es quedarà en 108MP. Els detalls sobre aquests pròxims telèfons encara són escassos, però esperem saber molt més en el període previ al seu llançament, i tenint en compte l’historial de Samsung, és probable que estiguin entre els millors i més interessants telèfons del 2022. OnePlus 10 El OnePlus 9T no apareixerà, així que en el seu lloc estem apuntant cap al OnePlus 10 com el pròxim gran telèfon de la companyia. Sabem que comptarà amb un programari completament nou, i és d’esperar que la càmera tingui algunes actualitzacions importants per a aprofitar al màxim l’associació amb Hasselblad. A més, és gairebé segur que s’inclogui un nou xip més potent, sent el Snapdragon 898 el candidat més probable. En principi esperàvem el OnePlus per a al març o abril, pels antecedents de la companyia, encara que recentment s’ha sabut que el llançament oficial d’aquest mòbil s’ha avançat a gener. Google Pixel 7 Encara no sabem molt sobre el Google Píxel 7, però estem segurs que està de camí, encara que probablement no es llança fins a octubre del 2022. Després del gran canvi que va ser la gamma Píxel 6, pot ser que no veiem tantes novetats aquesta vegada, però el Píxel 6 va donar força renovada la gamma i ens va fer entusiasmar-nos de nou, així que encara que el Google Píxel 7 sigui només una versió més polida d’això, ens semblarà bé. I encara millor si es llança a Espanya. Les primeres filtracions apunten al fet que s’utilitzarà un successor del xip Google Tensor, com és lògic, i que el Píxel 7 tindrà càmeres similars a les del Píxel 6. També es comenta que podria llançar-se només un model en el 2022, així que potser no hi ha un Google Píxel 7 Pro. Gama Xiaomi 12 Els rumors fins ara suggereixen que el Xiaomi 12 o el 12 Ultra podrien tenir una càmera de quatre objectius, possiblement amb un sensor principal de 192MP o 200MP, que seria la major quantitat de megapíxels que hem vist en un telèfon intel·ligent. També és probable que tingui un Snapdragon 895 de gamma alta, i fins i tot podria tenir una càrrega increïblement ràpida de 200W. És probable que aquesta presentació sigui només per a la Xina, i que el llançament mundial es produeixi al voltant de febrer del 2022. Samsung Galaxy Z Fold 4 El Galaxy S22 no és l’únic telèfon de Samsung que esperem amb gran expectació, ja que el Samsung Galaxy Z Fold 4 també s’espera per al 2022, i aquest podria ser el millor telèfon plegable no sols de Samsung sinó de qualsevol companyia. Probablement no aterra fins a agost o setembre, però quan ho faci podria tenir un disseny més lleuger i resistent a la pols i a l’aigua que el Samsung Galaxy Z Fold 3, una bateria més gran, i una càmera millorada sota pantalla. Gama Huawei P50 En realitat, la gamma Huawei P50 ja s’ha llançat, però al principi només està disponible a la Xina, per la qual cosa encara estem esperant un llançament en la resta del món. No obstant això, l’espera podria valer la pena, ja que el model superior (l’Huawei P50 Pro) té una pantalla OLED de 6,6 polzades i 1228 x 2700 amb una taxa de refresc de 120Hz, un xip Snapdragon 888, fins a 12GB de RAM i una càmera de quatre objectius, amb un sensor principal de 50MP, un teleobjectiu de 64MP (amb zoom òptic de 3,5x i digital de 200x), un ultra gran angular de 13MP i una càmera monocromàtica de 40MP. El Huawei P50 estàndard és un telèfon similar en molts aspectes, però amb una pantalla lleugerament més petita, una taxa de refresc de 90Hz, una bateria de 4.100mAh, i una disposició diferent de la cambra. iPhone SE 3 Si bé la gamma iPhone 13 és clarament la més esperada dels pròxims telèfons d’Apple, la companyia també podria llançar un successor de l’iPhone ES (2020) en el 2021. Hem escoltat molt poc sobre l’iPhone ES 3 fins ara i hi ha moltes possibilitats que no ho vegem fins dins d’un any, però si es llança en 2022 probablement tindrà un xip A14 Bionic (el mateix que l’iPhone 12). També es parla d’un iPhone ES Plus, que podria acabar sent el mateix iPhone ES 3. Es creu que té una pantalla més gran de 5.5 o 6.1 polzades, però conserva l’assequibilitat general de la gamma iPhone ES. El que no és clar és si l’iPhone ES 3 mantindrà el botó físic d’inici i els grans bisells, un disseny que s’està tornant cada vegada més antiquat. Nokia 10 Hem estat esperant el Nokia 10 durant molt de temps, tant és així que ha canviat algunes vegades de nom des que va començar a sentir-se parlar d’ell; originalment es va pensar que es llançaria com el Nokia 9.1, però a mesura que passava el temps, això va canviar a Nokia 9.2, 9.3 i després Nokia 10. Queda per veure si aquest serà l’any en què per fi aterri, especialment perquè encara no sabem molt sobre aquest tema, però els rumors apunten a una càmera selfie en pantalla, una pantalla de vidre de safir, un marc d’acer inoxidable i un xip Snapdragon 888 de gamma alta, per la qual cosa aquest podria ser un telèfon molt premium. Google Pixel Fold El Google Píxel Fold és un telèfon del qual portem anys sentint parlar, i més recentment hem sentit que podria aterrar a principis del 2022. Pel que hem escoltat fins ara, el Google Píxel Fold podria tenir una pantalla OLED plegable de 7,6 polzades i el mateix xip Tensor que la gamma Píxel 6. Ara com ara, agafaríem tot això amb pinces, però podria acabar sent un dels pocs telèfons plegables que no siguin de Samsung i pels quals valgui la pena emocionar-se. Aquests són les prediccions dels telèfons que podrian coronar-se com el més usats pels usuaris. Tens algun preferit? Si t’interessa tenir la novetat tecnologica, no dubtis a posar-te en contacte amb nosaltres. Un assessor t’atendrà i crearem un pla personaliztat. Esperem haver-te ajudat i t’agraïm el teu temps de lectura, Fins a la propera! Tags: ISP Grup, retail, Telecomunicaciones No Comments Post A Comment Aquest lloc utilitza Akismet per reduir els comentaris brossa. Apreneu com es processen les dades dels comentaris. Últims articles al nostre blog ISP Grup inaugura a Barcelona – Paral·lel una nova «smart store» Orange Especial 8 de març: ISP Grup i el camí cap a la igualtat laboral ISP Grup reforça la seva presència a Girona amb 4 noves botigues Orange Els 10 millors smartphones de 2022 Router WiFi 6 d’Orange: Quins beneficis aporta? Catàleg de serveis ISP Grup Si vols més informació sobre alguns dels serveis d'ISP Grup: ESCRIU-NOS TRUCA'NS AL 900 52 52 01 ALTRES PÀGINES Servei Empreses Centraletes, telefonia fixa y mòbil Instal·ladors Cablejat de fibra i seguretat Les nostres botigues Mòbils, tablets i objectes connectats Avís Legal | Política de cookies ON ESTEM? Oficines Centrals Mas Pujol, 36 B| 08520 | Les Franqueses del Vallès | BCN Contacte hola@ispgrup.cat (+34) 900 52 52 01 Copyright © 2021 ISP.ES COMUNICACIONS S.L. Subscriu-te a la nostra web i rep totes les nostres notícies! OK! No gràcies