SECCIONES SHOP EN VIVO TU CIUDAD SHOWS NOTICIAS FAMOSOS DEPORTES LIFESTYLE RADIO SHOP MUNDO 5 cosas que no sabías sobre la gravedad POR: UNIVISION PUBLICADO 2 NOV 2013 – 03:00 AM EDT | ACTUALIZADO 2 ABR 2018 – 09:15 AM EDT COMPARTE Crédito: Thinkstock La gravedad es una de esas cosas que damos por sentado en la Tierra, pero sin duda es algo bastante más complejo de lo que la mayoría piensa –la idea de la manzana de Newton cayendo del árbol–. Si quieres aprender más del tema, no dejes de leer estos datos curiosos sobre la gravedad. Crédito: Thinkstock 5. Bajar a Tierra es difícil PUBLICIDAD En el caso de los astronautas, la vuelta a la gravedad puede ser difícil para sus cuerpos: sin gravedad se atrofia la masa muscular y se pierde masa ósea. Por esta razón, al volver a la Tierra necesitan tiempo para recuperarse: la presión sanguínea tiene que adaptarse al patrón terrestre en el que se necesita un esfuerzo más grande que en el espacio. Además de las consecuencias físicas de los viajes al espacio, también hay dificultades psicológicas de adaptación; aunque parezca gracioso, muchos astronautas olvidan que las cosas no flotan aquí. Crédito: Thinkstock 4. Para pesar menos: Plutón Sponsored Links Acércate más. Siente más. CUPRA León. CUPRA Más sobre Mundo EXPLORA El aroma de la Navidad sí existe, te revelamos cuál es 2 MIN DE LECTURA EXPLORA ¿Te ha visitado un colibrí? Significa que el alma de un ser amado te visitó (y otras leyendas) 2 MIN DE LECTURA EXPLORA Las 5 ciudades perdidas que la arqueología todavía no ha encontrado: una de ellas es de oro 4 MIN DE LECTURA EXPLORA Descubre los increíbles parques temáticos de Disney en Florida y California 1 MIN DE LECTURA EXPLORA Descubrieron una cerveza de 9 mil años: no creerás para qué la usaban 3 MIN DE LECTURA Puede que Plutón ya no esté considerado un planeta, pero es una buena opción si lo que queremos es pesar menos: una persona de 68 kilos tan solo pesaría 4.5 kilos allí. Esto se debe a la gravedad del planeta, cuyo punto contrario es Jupiter, en el que la misma persona pesaría 160 kilos. Marte, el planeta que más visitamos, nos dejaría pesando unos 26 kilos, ya que la atracción gravitatoria de Marte es un 38% de la de la Tierra. Crédito: Thinkstock 3. La gravedad no es pareja Incluso en la Tierra, la gravedad no es pareja ya que el planeta no es una esfera perfecta y su masa se distribuye de forma desigual. Eso genera pequeñas irregularidades en la gravedad, como la que sucede en la bahía de Hudson, en Canadá, donde la gravedad es menor que en otros sitios. Crédito: Thinkstock 2. Sin gravedad algunos virus y bacterias serían más fuertes En el espacio, algunas bacterias son mucho más peligrosas que en la Tierra, por ejemplo aquellas que causan envenenamiento por comida, que se vuelven hasta tres veces más potentes. La falta de gravedad afecta al funcionamiento de los genes y las proteínas de algunas bacterias como la de la salmonela. Así que el riesgo real no está en las bacterias del espacio, sino en las que ya tenemos cuando salimos al exterior. Crédito: Thinkstock 1. Agujeros negros en el centro de la galaxia PUBLICIDAD Los agujeros negros son uno de los objetos más destructivos del universo. Se suelen encontrar en el centro de las galaxias, y nada puede escapar a ellos y su fuerza gravitatoria. En general, no plantean un peligro para nosotros, pero lo cierto es que cada un tiempo determinado el agujero negro envía una llamarada de energía, lo que implica que las estrellas y los planetas no están lo suficientemente cerca del agujero negro como para satisfacer su necesidad. ¿Sabías alguna de estas curiosidades sobre la gravedad? ¿Crees que se podría vivir sin gravedad? COMPARTE RELACIONADOS: MUNDO • CURIOSIDADES • ESPACIO • GRAVEDAD • VIX. CUPRA León Híbrido Enchufable. CUPRA Girona: audífonos avanzados: la clave para una vida mejor QuieroEscuchar Prueba ahora Nieto de Arturo Peniche fue diagnosticado con el mismo padecimiento que su hermana TelevisaUnivision Muere actor de ‘La sombra del pasado’: así dan a conocer la lamentable noticia TelevisaUnivision Acusan a tres jóvenes de asesinato con posibilidad de pena capital por matar a un hombre durante un robo TelevisaUnivision No espere: los audífonos que necesita hoy en Girona! QuieroEscuchar | Sponsored Prueba ahora Del 1 al 20 de marzo Aprovecha las ventajas especiales en los Business Days y además punto de carga incluido en la gama eléctrica Citroën | Sponsored Mirar Ahora La batería de tu Opel un 20% de descuento Pide cita en Opel Service para cambiar tu batería y consigue un 20% de descuento hasta el 31 de marzo Opel | Sponsored Haz clic aquí Thalía está de luto y dedica mensaje de despedida: “Gracias por toda tu magia” TelevisaUnivision Iglesia Católica prohíbe al ‘padre de TikTok’ Adam Kotas seguir siendo sacerdote tras polémica TelevisaUnivision Descubre el deporte en directo de DAZN en Vodafone Vodafone | Sponsored Ver oferta Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años Experto en Audicion | Sponsored Kia Sportage naturalmente inspirador Un diseño avanzado para mentes inspiradas KIA | Sponsored Prueba ahora Tragedia tras concierto de Karol G: muere mujer embarazada y dos personas más TelevisaUnivision ¿Extremadamente fértil o una estafadora? Ella fue la mujer que tuvo más hijos en la historia TelevisaUnivision El truco para mejorar la audición que está causando furor en España Top Audifonos | Sponsored Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Sponsored Ver oferta Citroën C3 Origin Desde 13.200€ con condiciones únicas de financiación y entrega inmediata. Citroën | Sponsored Ver oferta MOST POPULAR ¿Qué pasará con la Corona si Kate Middleton abandona a la familia real? El protocolo es claro TelevisaUnivision MOST POPULAR Powerball: estos son los números ganadores del 4 de marzo TelevisaUnivision Hay que ser muy bueno para estar ahí 40 años. SEAT Ibiza Tan nuestro, tan SEAT SEAT | Sponsored Con la luz de Repsol ahorras 20 céntimos por litro Enciende tu ahorro con Repsol Repsol Luz y Gas | Sponsored Leer más Nuevo BMW iX2. BMW | Sponsored Más información Chantal Andere anuncia llegada de nuevo miembro a su familia tras estar de luto TelevisaUnivision Guatemalteco de San Rafael encuentra la muerte al ir a pedir la mano de su novia TelevisaUnivision Aventuras 100% eléctricas. Contigo al volante. Nuevo BMW iX2. BMW | Sponsored Leer más Estrena tu SEAT Ibiza. Tan nuestro, tan SEAT Con hasta 10 años de garantía SEAT | Sponsored ¿Granos y manchas de acné? Descubre tus aliados para vencer los granos y manchas de acné con la rutina Dermopure de Eucerin®. Eucerin | Sponsored OTRAS PÁGINAS NEWSLETTERS APPS UNIVISION NOTICIAS TUDN UFORIA NOW VIX ACERCA DE UNIVISION Política de Privacidad Privacy Policy Términos de Uso Terms of Use Información de la Empresa ADA Web Accessibility Archivo Jobs Ad Specifications Media Kit FAQ Guías Parentales de TV Tag Publisher Sourcing Disclosure Products, Services and Patents Productos, Servicios y Patentes de Univision Cookie Settings Copyright. © 2024. Univision Communications Inc. Todos Los Derechos Reservados.