Actualidad
Agenda
Ciencia abierta Intranet Sede Electrónica HRS4R
ES
svg del icono del buscador
El CSIC
Investigación
Innovación Y Transferencia
Internacional
Ciencia Y Sociedad
Formación Y Empleo
  Inicio Ciencia y Sociedad Libros de divulgación Colección ¿Qué sabemos de? Por qué y cómo se hace la ciencia
Por qué y cómo se hace la ciencia
La ciencia es una actividad compleja y muy diversa que involucra a millones de personas y que tiene impacto en la manera en que pensamos, en que toman decisiones los gobiernos y en que vivimos. Este texto trata de responder por qué la sociedad dedica esfuerzos en investigación científica, cómo se investiga, quién lo hace y dónde se hace. Intenta describir la evolución de la ciencia en la historia, las funciones múltiples que cumple en nuestras sociedades y cuál es su funcionamiento interno. La ciencia actual es un mundo complejo, con normas estrictas que son las que le dan credibilidad ante la sociedad, pero está sufriendo una gran trasformación por efecto de su misma influencia en la propia sociedad actual a causa de la globalización y de la digitalización de sus actividades. Todo ello no deja de plantear conflictos y de desvelar debilidades, inherentes a toda obra humana. A lo largo del libro se presentarán temáticas que son objeto de debates entre especialistas.
Pere Puigdomènech es licenciado en Ciencias Físicas por la Universidad de Barcelona y doctor en Ciencias Biológicas por la Autónoma de Barcelona. Ha trabajado en el Instituto de Biología Molecular de Barcelona, del que fue director hasta 2002. Ha sido también director del Centro de Investigación en Agrigenómica (CSIC-IRTA-UAB-UB). Sus trabajos de investigación recientes han estado relacionados con la regulación de los genes y la genómica de las plantas cultivadas.
Nota de prensa
Un nuevo libro de divulgación del CSIC cuenta por qué y cómo se hace la ciencia
Adquirir en Editorial CSIC »
Adquirir en Los Libros de la CATARATA »
Editorial: CSIC y Catarata
ISBN: 978-84-00-10777-2
Páginas: 136
Formato: 13,5x21
Nº en la colección: 122
  Apartado: ¿Qué sabemos de ...?
Contacto
Accesibilidad
Aviso legal
Política de Cookies
Sede Electrónica
Protección de datos
Canal de denuncias
© CSIC - Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Todos los derechos reservados.