Gestionar el consentimiento de las cookies Utilizamos cookies propias y de terceros para fines estrictamente funcionales (permitiendo la navegación en la web), para fines analíticos (mostrarte publicidad en base a un perfil elaborado a partir de tus hábitos de navegación), para optimizar la web y poder valorar las opiniones de los productos adquiridos por los usuarios. Para más información, consulta nuestra Política de cookies. Haz clic en "Aceptar todo" para seguir disfrutando de nuestro sitio web con todas las cookies o haz clic en "Configuración de cookies" para gestionar tus preferencias. Si rechazas todo, no se hará seguimiento de tu información, sino que se usará una sola cookie en tu navegador para recordar tu preferencia de no hacer seguimiento. Aceptar Denegar Ver preferencias ERP Soluciones Servicios Partners Recursos Blog CONTACTADEMOSOY CLIENTE Home Blog Aplicaciones de la nanotecnología en medicina 18 AGO. 2022 Aplicaciones de la nanotecnología en medicina ERP Tecnología y tendencias Salud Además de aplicarse en cada vez más sectores, la nanotecnología, en medicina, ha llegado para quedarse y promete un esperanzador futuro por las ventajas que pueden derivarse de ella. Esto se debe especialmente a que, gracias a unas partículas tecnológicas muy pequeñas, es posible fabricar máquinas con múltiples usos y muy variados, también en el ámbito médico. Los dispositivos y robots a escala nanométrica se pueden utilizar para curar, diagnosticar o prevenir enfermedades. Además, la nanotecnología en medicina tiene gran potencial, ya no solo para crear nuevos materiales, sino para cambiar sus propiedades por completo. Por eso, esta tecnología en miniatura apunta alto. Aquí te explicamos cómo ayuda en el sector sanitario, cuáles son sus principales áreas de acción y qué tres aplicaciones tiene ya. ¿Cómo ayuda la nanotecnología en medicina? Para entender cómo ayuda la nanotecnología en medicina, debemos pensar en los avances médicos a un nivel atómico, en el que se modifican estructuras moleculares o se alteran propiedades de algunos elementos químicos. Todo, en busca del beneficio de nuestra salud. La diferencia de tamaño en estos casos importa mucho porque, por ejemplo, ayuda a detectar e identificar de forma más específica las células alteradas. Aquí, en vez de utilizarse una biopsia, se utilizan marcadores biológicos. Otra ventaja de la nanotecnología en medicina es poder administrar fármacos de forma directa, sin dañar células sanas. Así, el medicamento solo actúa donde debe para regenerar órganos y tejidos afectados. Estos son solo dos casos de éxito de la nanomedicina, una rama que busca mejorar la salud de los pacientes. Algo que ya puede hacer de varias formas: ayudando a actuar a nivel celular o molecular, a tener un control más preciso sobre una enfermedad en desarrollo o a atacar directamente un tumor. En general, en este campo los esfuerzos científicos se centran en encontrar nuevos tratamientos para combatir cánceres, la diabetes, el alzhéimer e incluso el sida. Y aunque todavía queda mucho camino por recorrer, ya existen aplicaciones muy interesantes. Principales áreas de acción de la nanotecnología en medicina Una de las aplicaciones de la nanotecnología en medicina es la fabricación de nano-robots equipados con sensores para transportar y liberar fármacos en el organismo. De forma controlada y según las necesidades del paciente, entran en él para actuar en zonas concretas que están dañadas. Esto forma parte del área de acción de la medicina regenerativa o nanoterapia, cuyo objetivo es reparar o reemplazar tejidos y órganos dosificando sustancias, actuando directamente en células o genes. Para ello se detecta la alteración que se debe corregir, se prepara el medicamento y se lanza a través de la vía más adecuada. Al ir directamente al lugar afectado, aumenta el poder de absorción y concentración del fármaco, y se minimizan los efectos secundarios que generan otro tipo de administraciones como la oral. Esto ya se ha probado en enfermedades reumáticas y osteoartríticas. Otra área de acción de la nanotecnología en medicina es el diagnóstico de enfermedades celulares o moleculares a través de dispositivos nano y sistemas de contraste. Estos permiten recoger datos médicos con mayor precisión y a mayor profundidad dentro del cerebro humano. Por ejemplo, las nanopartículas de diamante se usan para que las frecuencias de luz de dicho órgano puedan ser registradas por sensores externos. Poder acceder a zonas remotas del cerebro ayuda a obtener información útil para diagnosticar y tratar enfermedades neurodegenerativas. Aunque este método también se puede aplicar a otras partes del cuerpo para la detección precisa y anticipada de algunos trastornos. Además, la nanotecnología ofrece ventajas en otro campo de acción: el de los equipos y estructuras médicas. Este está más enfocado a los sanitarios y a las herramientas que emplean, que pueden estar fabricadas con materiales de propiedades antimicrobianas. Bisturís, jeringas y otro tipo de material para examinar a pacientes son buenos ejemplos de ello, igual que las prendas de protección individual, la cerámica sanitaria, las sábanas de las camas, etc. El objetivo es reducir la contaminación en hospitales y proteger mejor a cada persona. Aplicación contra el cáncer Actualmente, los médicos pueden utilizar las nanopartículas magnéticas junto a un diminuto sensor de resonancia para detectar el cáncer de manera precoz. Además, se ha empezado a usar la nanotecnología en medicina para eliminar células cancerígenas con éxito. ¿Cómo? Insertando unos nanotubos en ellas para exponerlas a la luz láser, cuyo calor mata al tejido y no afecta a las células sanas. Otras armas contra el cáncer son la liberación localizada de fármacos (ya explicada anteriormente) o el uso de biosensores para identificar las células cancerosas y clasificarlas en función de su tamaño, peso o carga eléctrica. Este diagnóstico certero conduce a un tratamiento más preventivo y eficaz. Aplicación contra el alzhéimer Contra el alzhéimer, la nanotecnología tiene una importantísima función, ya que permite superar una barrera hasta ahora insalvable. Hablamos de la hemato-encefálica, muy difícil de atravesar con fármacos que son poco solubles. Sin embargo, los nanotransportadores sí pueden llevar la medicación hasta el lugar exacto para conseguir una eficacia máxima. Su diminuto tamaño de solo un billonésimo de metro es su gran ventaja, ya que hace posible que esas partículas puedan acceder a áreas del cerebro a las que de otra forma es muy difícil llegar. Aplicación en el sida Por último, la nanotecnología en medicina también ha abierto vías hacia el optimismo contra una enfermedad tan temible como el sida. Una de las ventajas que ofrece son los mismos nanotransportadores de medicamentos, muy eficaces. Otra, la liberación controlada de fármacos, que se suministran al ritmo idóneo para atacar la enfermedad. Y una tercera vía potencial, aún por seguir explorando para que pueda convertirse en una realidad, promete incluso ‘silenciar’ al gen que permite que el virus se replique en el organismo. Este reto se superaría insertando otro gen que interfiriera en el proceso para evitar que se completara. Esta es la teoría, pero aún queda llevarla a la práctica. En conclusión, cabe recordar que la nanotecnología es multidisciplinar y puede aplicarse a la biología, la química, la física, la ingeniería y otras áreas. Si ya es importante en otros sectores, en sanidad lo será cada vez más. Solo hacen falta más investigación, más ciencia y nuevos avances en la nanotecnología en medicina, porque su futuro es tan prometedor como el uso de un software ERP de gestión en tu negocio del sector de la salud, hoy en día. Acerca de Últimas entradas Equipo Ekon Equipo Ekon Ver comentarios ERP Soluciones Servicios Partners Recursos Blog Canal Ético Política de Calidad