Catalunya Digital Guies Pàgines catalanes Altres Contacteu Realitat Virtual Definició La realitat virtual és un entorn vivencial tridimensional totalment digital, generat per ordinador. A diferència de les interfícies d’usuari tradicionals que només permeten als usuaris veure una pantalla, la realitat virtual permet a l’usuari entrar en una experiència, submergir-se i interactuar amb un món 3D que pot simular o diferir completament del món real. La realitat virtual és una tecnologia que utilitza programari per crear un entorn artificial. El món de la realitat virtual fusiona el poder dels gràfics en 3D. La tecnologia de realitat virtual s’utilitza àmpliament per a diversos propòsits. Com ara videojocs, enginyeria, entreteniment, educació, disseny, pel·lícules, mitjans de comunicació, medicina i molts més. Fa diversos canvis importants en la vida dels humans i les seves activitats diàries. Simulant els sentits com sigui possible, com ara la visió, l’oïda i, de vegades, el tacte, un ordinador es transforma en un porter d’un nou món. Els únics límits per a una experiència de realitat virtual són la disponibilitat de contingut i la potència de càlcul. Si busqueu una experiència de joc realment immersiva que us permeti deixar enrere el món real, la realitat virtual us permetrà fer-ho. Aquestes aplicacions de joc us poden ajudar a experimentar llocs i esdeveniments que van molt més enllà del nostre entorn del món real, ja que permeten als jugadors existir dins d’un món artificial tridimensional. El cervell humà pot adaptar-se ràpidament. Quan et trobes al món de la realitat virtual, pot trigar fins a 30 minuts a perdre el sentit de la consciència espacial en aquest. És possible que el vostre cervell pugui adaptar-se ràpidament a habitar el món virtual, però el vostre cos encara es mantindrà en aquesta realitat, i també ho faran les parets per les quals podeu entrar, relliscar, ensopegar i caure, i les persones que podeu colpejar a la cara. . Hi ha 3 categories principals de simulacions de realitat virtual que s’utilitzen avui: simulacions no immersives, semiimmersives i simulacions totalment immersives. Realitat virtual no immersiva Les experiències virtuals no immersives sovint es passen per alt com a categoria de realitat virtual perquè ja s’utilitza habitualment a la vida quotidiana. Aquesta tecnologia proporciona un entorn generat per ordinador, però permet a l’usuari estar al corrent del seu entorn físic i controlar-lo. Els sistemes de realitat virtual no immersius es basen en un ordinador o una consola de videojocs, una pantalla i dispositius d’entrada com ara teclats, ratolins i controladors. Un videojoc és un gran exemple d’experiència de realitat virtual no immersiva. Realitat virtual semiimmersiva Les experiències virtuals semi-immersives proporcionen als usuaris un entorn parcialment virtual. Encara donarà als usuaris la percepció d’estar en una realitat diferent quan se centren en la imatge digital, però també permetrà als usuaris mantenir-se connectats al seu entorn físic. La tecnologia semi-immersiva proporciona realisme a través de gràfics 3D, un terme conegut com a profunditat de realitat vertical. Els gràfics més detallats donen lloc a una sensació més immersiva. Aquesta categoria de RV s’utilitza sovint amb finalitats educatives o formatives i es basa en pantalles d’alta resolució, ordinadors potents, projectors o simuladors durs que reprodueixen parcialment el disseny i la funcionalitat dels mecanismes funcionals del món real. Realitat virtual totalment immersiva Les simulacions totalment immersives ofereixen als usuaris l’experiència de simulació més realista, completa amb vista i so. Per experimentar i interactuar amb la realitat virtual totalment immersiva, l’usuari necessita les ulleres de realitat virtual adequades o una pantalla de muntatge al cap (HMD). Els auriculars VR ofereixen contingut d’alta resolució amb un ampli camp de visió. La pantalla normalment es divideix entre els ulls de l’usuari, creant un efecte 3D estereoscòpic i es combina amb el seguiment d’entrada per establir una experiència immersiva i creïble. Aquest tipus de realitat virtual s’ha adaptat habitualment per a jocs i altres finalitats d’entreteniment, però l’ús en altres sectors, com l’educació, també està augmentant ara. Les possibilitats d’ús de la realitat virtual són infinites. Riscs A mesura que la realitat virtual continua augmentant en popularitat, també ho fan els casos en què l’ús de la realitat virtual va provocar lesions. Els jocs al món de la realitat virtual no estan exempts de riscos, i aquest article explicarà per què. Els usuaris de jocs de realitat virtual han informat d’una sèrie d’efectes preocupants, com ara danys a la visió, desorientació i fins i tot convulsions. A més d’això, l’ús de la realitat virtual comporta un risc molt real de lesions. Els jugadors han patit ossos trencats, lligaments trencats i fins i tot descàrregues elèctriques. La realitat augmentada utilitza una tecnologia similar a la realitat virtual, però en lloc de crear un món completament virtual, afegeix elements virtuals al món que ens envolta. Podeu suposar que encara podeu veure cap a on aneu mentre jugueu a jocs de realitat augmentada, però la veritat és que moltes persones han resultat ferides. Per exemple, Pokemon Go és un popular joc de realitat augmentada que ja ha vist més de la seva quota de lesions entre els seus usuaris. Mireu els exemples següents per veure la varietat de maneres en què es poden produir aquestes lesions. Un home que jugava a Pokémon Go mentre conduïa es va topar amb un cotxe de policia. Un home distret va ser robat mentre jugava a Pokemon Go. Un home distret va ser agredit mentre jugava a Pokemon Go. Dos homes distrets van caure d’un penya-segat mentre caminaven mentre jugaven a Pokemon Go. Un home que anava a velocitat mentre jugava a Pokemon Go va estavellar el seu cotxe. Segons un estudi, només al comtat de Tippecanoe, Indiana (Estats Units), els investigadors van atribuir al joc 134 accidents de cotxe que van incloure dues víctimes mortals. Quan van calcular com podria ser això en relació amb el conjunt dels Estats Units, van estimar que el joc podria haver contribuït a 150.000 accidents i 256 morts. Realitat Virtual i Dret de Danys Personals Hi ha hagut moltes demandes per danys personals presentades contra Nintendo per les lesions derivades de jugar a Pokemon Go, però és possible que els fabricants no siguin les úniques parts potencialment responsables en aquests casos. Sens dubte, en casos com els exemples anteriors, fins a cert punt la responsabilitat recau en el jugador. En el cas de lesions de realitat virtual, el jugador podria ser responsable. Per exemple, van caure mentre feien servir el joc, però van caure per un perill a casa seva. El fabricant també podria ser responsable de no estudiar adequadament les ramificacions psicològiques i els efectes secundaris a llarg termini de l’ús d’aquesta tecnologia. Quan utilitzeu la realitat virtual, normalment accepteu termes que indiquen que enteneu i accepteu els riscos potencials d’utilitzar el producte. Tanmateix, no tots els ferits com a conseqüència de la realitat virtual han signat una renúncia, com seria el cas quan algú resultés ferit en un accident causat per algú que estava utilitzant la realitat virtual. Podeu visitar aquest enllaç per obtenir ajuda si el producte us lesiona. Alguns factors que podrien afectar la responsabilitat en casos de lesions de realitat virtual inclouen si la lesió es va produir en propietat privada o pública i si el disseny dels auriculars va ser un factor o no. També és possible que una lesió pugui ser causada per un problema en la fabricació o el disseny del producte. Quan es tracta de realitat virtual, les etiquetes d’advertència per si soles poden no ser suficients per protegir els jugadors. És important fer servir el sentit comú sempre que utilitzeu la realitat virtual, però també és imprescindible que els dissenyadors i fabricants considerin com és probable que s’utilitzin els seus productes i abordin qualsevol problema de seguretat abans que es publiquin al públic. Pros i Contres La realitat virtual és una tecnologia basada en la idea d’immersió en la realitat artificialment no naturalment. Finalment, la realitat virtual es fa realitat, però hi ha alguns pros i contres. Alguns dels principals pros i contres s’enumeren a continuació: Avantatges Millor que la realitat Les imatges vistes a la realitat visual són molt millors que la realitat. La tecnologia de realitat virtual s’utilitza als videojocs i l’usuari té la sensació que es troba en un altre món. En els videojocs per controlador de joc VR, s’ha fet transmissió de vibracions i també d’altres sensacions. L’ús de so i gràfics en vídeo s’ha incorporat a la realitat virtual. A més, ofereix una bona experiència de joc a l’usuari. A més, els usuaris també poden obtenir experiències reals en jocs, com ara lluitar contra zombis. Els usuaris tenen experiències increïbles Els usuaris tenen una gran experiència en l’ús de la realitat virtual. La tecnologia VR fa que els usuaris sentin que experimenten les ubicacions reals i escolten els sons reals i veuen coses reals. Molta gent té la sensació d’utilitzar cada cop més tecnologia de realitat virtual. És molt reconegut per les persones amb discapacitat. Perquè utilitzant la realitat virtual poden explorar el món real. Les pel·lícules que es produeixen per a la realitat virtual donen permís al públic per veure tot l’entorn en cada escena. Per tant, crea una experiència de visualització interactiva per al públic. S’utilitza en diversos camps A causa de les seves àmplies característiques, la realitat virtual s’ha utilitzat en diferents camps com ara l’exèrcit, l’educació i la sanitat. Afegeix més dimensions en diversos camps. Realitat virtual utilitzada en aviació i arquitectura per visualitzar el producte final. Connecta amb la gent La realitat virtual ofereix l’oportunitat de comunicar-se amb persones que no coneixeu a la vostra vida real. Ajuda a formar les noves relacions d’una manera més eficient en comparació amb la vida real. Els usuaris van conèixer diferents tipus de persones i es van connectar amb ells. Ofereix vistes de detall La realitat virtual ofereix una visió completa i detallada d’un lloc. Per exemple, la realitat virtual fa que els llocs turístics siguin més interessants i fàcils. Ofereix la visió detallada d’un lloc on voleu visitar. Així, els espectadors poden planificar el seu viatge veient les ubicacions reals d’aquest lloc. A més, els usuaris també poden veure les fites importants i també els llocs importants on els interessa anar. Connecta amb la gent La realitat virtual ofereix l’oportunitat de comunicar-se amb persones que no coneixeu a la vostra vida real. Ajuda a formar les noves relacions d’una manera més eficient en comparació amb la vida real. Els usuaris van conèixer diferents tipus de persones i es van connectar amb ells. Comunicació efectiva Un dels principals avantatges de la realitat virtual és la comunicació efectiva. Els usuaris poden comunicar-se entre ells i així gaudir de la conversa entre ells. Dóna una nova experiència de comunicació amb la gent. Contres La comunicació no s’ha de substituir per a un grup de persones Un altre inconvenient de la realitat virtual és que la comunicació que utilitza aquesta tecnologia no s’ha de substituir per a un grup de persones. A més, hi hauria susceptibles de deshonestedat Alt cost Un dels principals inconvenients del joc virtual és que no és possible que tothom s’ho permeti. És massa costós i les persones que no es poden permetre es quedaran fora d’utilitzar aquesta tecnologia. Sensació d’inutilitat Els usuaris de la realitat virtual tenen moltes vegades una sensació d’inutilitat. Sent que s’estan escapant del món real i de vegades es demostra que aquest sentiment és molt perillós per a ells. La tecnologia encara és experimental Tot i que la tecnologia de realitat virtual s’utilitza en diversos camps però encara és experimental. No s’està acceptant ni desenvolupant completament. La realitat virtual té molts inconvenients, per la qual cosa no és totalment acceptable. Usuaris addictes al món virtual Els usuaris es fan addictes al món virtual i naveguen per l’entorn no virtual. Aquesta addicció els pot causar diversos problemes de salut. La formació en un entorn de realitat virtual no és real Un altre contra de la realitat virtual és que una persona que ha estat entrenada en un entorn de RV pot fer-ho bé en aquest entorn, però no pot tenir un bon rendiment en el món real. Per tant, no donarà els mateixos resultats en situacions de la vida real que en comparació amb Sense categoría Cat Salut – Cita previa la meva salut diaris digitals catalans independentistes Visita'ns a Facebook © 2024 Catalunya