INICIO EMPRESA PROYECTOS SERVICIOS NOTICIAS CLIENTES CONTACTO ES APLICACIONES DE LA REALIDAD VIRTUAL Descubre las diferentes aplicaciones de la realidad virtual y qué se puede hacer con la realidad virtual. Por qué la realidad virtual es una tendencia? Estamos en la economía de la experiencia. Pixeldreams desarrolla aplicaciones de realidad virtual mediante el uso de gafas de visión estereoscópica que ofrecen experiencias inmersivas memorables, ya sea de manera indivudual o a través de eventos colectivos. Ventajas de la realidad virtual para una empresa La Realidad Virtual (VR) es una tecnología que permite la creación de mundos virtuales, tridimensionales, navegables e interactivos a través de gafas de Realidad Virtual. Creamos showrooms virtuales conectados por voz, junto con mascotas y personajes animados para enrriquecer la experiencia de usuario y que las empresas puedan llegar a nuevos clientes y mercados. Solicitar Presupuesto Tipos de aplicaciones de Realidad Virtual Existen 2 grandes grupos y tipos de aplicaciones de Realidad Virtual: 1/ Video y fotografía 360º: Un vídeo o fotografia 360º es un tipo de vídeo que es producido y grabado mediante una cámara especial que captura la realidad de manera envolvente, en 360º. Los producimos y programamos para poder ser incorporados dentro de tu página web con el objetivo que los usuarios puedan rotar dentro de ellos en todas las direcciones del espacio y tener una experiencia en primera persona del espacio. Son sumamente fáciles de utilizar, y al ser interactivos permiten el incorporar etiquetas de navegación para poder navegar entre panoramas o información digital enriquecida en cualquier parte del recorrido. 2/ Mundos de Ficción creados a medida: La versión más avanzada de la Realidad Virtual actual permite la visualización mediante gafas de realidad virtual y la posibilidad de caminar en tiempo real (Tecnología R.T. - Real Time) y en todas las direcciones del espacio, obteniendo una experiencia mucho más inmersiva y directa del espacio. Los ámbitos de aplicación son muy variados destacando sobretodo el mundo de los eventos, la educación, el ocio, la promoción inmobiliaria, e incluso el mundo de la medicina. Beneficios y ventajas de la Realidad Virtual Inmersión: Permiten una comunicación más eficaz de contenidos complejos. Efecto WOW y atracción de nuevos visitantes en eventos y presentación de contenidos. Customer Experience: Crea valor desde la perspectiva emocional y relacional con los usuarios. Branding Marketing: Posicionamiento de marca y creación de notoriedad. Social media: Incentiva la recomendación a través de las RRSS KPI's: Permite la gestión de métricas, kpi´s y la medición de resultados. Aplicaciones y ejemplos de la Realidad Virtual 1 - Ver ejemplos - Showrooms virtuales de productos: Mediante el uso de gafas de realidad virtual, un usuario puede entrar a un showroom virtual de productos e interactuar con los modelos 3D con total libertad. Nuestra tecnología también permite la asistencia remota o la asistencia a salas de reunión virtuales entre varios usuarios a la vez, (mediante avatares y voz IP) para que una empresa pueda realizar a otra la presentación a distancia de un producto. 2 - Ver ejemplos - Filmación aérea 360º mediante drones: Tenemos experiencia en el uso de drones para la filmación aérea y la generación de vuelos virtuales en 360º. El usuario tiene la sensación de volar suspendido en el dron a la vez de poder mirar en todas las direcciones del espacio. 3 - Ver ejemplos - Tours Virtuales de arquitectura e interiores: Pixeldreams realiza reportajes mediante fotografía de interiores 360º para el sector de la promoción inmobiliaria y de la arquitectura. 4 4 - Ver ejemplo - Filmación 360º Conciertos y eventos deportivos: Pixeldreams realiza la retransmisión en directo mediante streaming de contenidos 360º. Para qué dispositivos se pueden generar aplicaciones para la realidad virtual? Trabajamos con sistemas multiplataforma por lo que existen distintas opciones de distribución y publicación: Google Cardboard: Podremos alojar los vídeos 360 en youtube y a continuación incrustarlos en tu página web para que sean accesibles a todo tipo de públicos. Una vez alojado el video 360º en youtube, los usuarios podran pinchar en la parte inferior derecha del portal y la imagen cambiará a modo estereoscópico o "Sidebyside". Los usuarios podrán colocar entonces su propio terminal en un dispositivo de carton o plástico, compatible con "Google Cardboard" , y visualizar el contenido en VR. Este tipo de displays suelen ser muy enconómicos y algunos apenas superan los 2 euros. Sin embargo la calidad de imágen no es elevada porque muchos de estos dispositivos carecen de los reglajes propios de los sistemas más profesionales como son el ajuste de la distancia interpupilar o la distancia focal. La gran mayoría de ellos han quedado relegados a obsequios para campañas de marketing promocional. Oculus Quest 2: Son el sistema ideal si deseamos una calidad profesional y la posibilidad de que sean un sistema autónomo y portátil para ferias y eventos de empresa, sin necesidad de estar conectadas a un PC. Permiten un cómodo reglaje IPD (Distancia interpupilar), además de una gran calidad de imágen con resoluciones de pantalla de 2800 x 1600 píxeles. El sistema "Oculus Link" permite que se puedan conectar a un PC. Oculus Rift S: Con una resolución de 2560 x 1400 píxeles, son muy similares en calidad a las Oculus Quest 2, sin embargo éstas sí deben quedar conectadas permanentemente a un PC de sobremesa o portátil lo que permitirá visualizar unos escenarios de mayor complejidad y extensión al quedar las gafas conectadas directamente a la tarjeta gráfica del ordenador. Son el tipo de dispostivo ideal para proyectos de gran envergadura que requieran de un plus adicional en cuanto a cálculo computacional. PÍDENOS UN PRESUPUESTO: Pixeldreams realiza toda la concepción de la experiencia: desde el diseño y animación de los contenidos, hasta su publicación y distribución en los market places (Google Play & Applestore). Cuéntanos más acerca de tu empresa y tus necesidades. Somos especialistas en la creación de este tipo de proyectos a medida. Escríbenos a: alex@pixeldreams.info Solicitar Presupuesto Ámbitos de Aplicación y links de interés: Arquitectura e interiorismo virtuales. Showrooms virtuales de producto. Comunicaciones remotas entre empresas. Beneficios de la realidad virtual para empresas: Atracción de nuevos consumidores e incremento de la fidelidad. Customer Experience: Crea valor desde la perspectiva emocional y relacional con los clientes. Brannding Marketing: Posicionamiento de marca y creación de notoriedad. Qué ofrecemos: Pixeldreams realiza toda la concepción de la aplicación, desde el continente hasta el contenido 3D hasta la distribución final al consumidor. e-commerce: Chatbots y asistentes virtuales. Activaciones y Programas de fidelización. Geo Hunting: Permiten una segmentación geográfica del público objetivo. Social media: Incentiva la recomendación a través de las RRSS KPI's: Permite la gestión de métricas, kpi´s y la medición de resultados. Cuéntanos más acerca de tu empresa y tus necesidades. Somos especialistas en la creación de este tipo de proyectos a medida. Escríbenos a: alex@pixeldreams.info Servicios relacionados 20 Dic 2023 Gamificación Gamificación y su Impacto en el Marketing a través de la Realidad Virtual y Aumentada. 01 Dic 2023 Avatar Virtual Nuevas formas de interactuar con sus clientes y brindar experiencias personalizadas y atractivas. 20 Sep 2023 Fotogrametría Servicio de Fotogrametría para la representación de modelos de alta calidad. Dirección: Barcelona: Via Augusta 120, Principal 2A 08006 Barcelona, SPAIN Bilbao: Bilbao Design Hub Poza Lizentziatuaren Kalea, 55, 7º 48013 Bilbao SPAIN Contacta con nosotros T: (+34) 932 171 786 M: (+34) 617 886 553 alex@pixeldreams.info Volver arriba © PIXELDREAMS. All Rights Reserved Contacto · Nota legal · Política de Privacidad · Política de Cookies