Productos Soluciones Asesorías y Despachos Partners Blog Soporte y Formación Acceso Clientes/Partners Advice Asesorías y Despachos Profesionales Estrategia y Gestión Finanzas Legal Personas y Liderazgo Tecnología e Innovación Subscríbete Echa un vistazo a todos los términos sobre contabilidad y nóminas del Diccionario Empresarial TÉRMINOS DEL DICCIONARIO EMPRESARIAL Tablet Tablet (o tableta) es un dispositivo informático móvil en el que la pantalla táctil ocupa casi todo su tamaño y en el que no existe un teclado físico. De tamaño más grande que un móvil, los tablets tienen diversos tamaños (aunque normalmente se habla de entre 7 y 12 pulgadas) y para muchos son un sustituto natural de los portátiles, al ser más ligeros y sencillos de usar. Aunque no tienen teclado, muchos de estos periféricos se pueden utilizar con los tablet gracias a las conexiones Bluetooth. Aunque la industria tecnológica ha experimentado con este formato de pantalla táctil (de hecho, Microsoft sacó en 2005 su Windows XP Tablet PC Edition), el auge de los tablets vino tras la llegada del primer iPad de Apple en 2010. Desde entonces, casi todos los fabricantes, tanto de ordenadores personales como de smartphones, han ido lanzando al mercado diversas unidades y experimentando con tamaños y funciones. Así, por ejemplo, también se habla de la categoría de los phablet, unos dispositivos más grandes que los smartphones (entre 5 y 7 pulgadas) pero más pequeños que los tablets y que, además, se pueden utilizar para llamar por teléfono (generalmente la conexión inalámbrica de los tablet viene dada por WiFi y no por redes 3G como los móviles). En estos momentos, la mayoría de los tablets que se pueden encontrar en el mercado tienen como sistema operativo iOS, Android o Windows. Muchos de estos últimos han dado lugar a nuevas categorías de producto, a medio camino entre el tablet y el portátil tradicional, como los 2 en 1 (portátil cuya pantalla es táctil y separable del teclado) o los híbridos. Por eso, y aunque en un principio los tablets parecían más destinados al mercado de consumo, lo cierto es que son muchas las empresas y los profesionales los que se decantan por estos dispositivos para su uso, por lo que es recomendable seguir una serie de indicaciones antes de adquirir uno de estos productos. Subscríbete a la newsletter de Sage Advice Recibe nuestros consejos más recientes directamente en la bandeja de entrada de tu correo electrónico. Suscríbete Contenidos relacionados Transformación digital Search Echa un vistazo a este término 25 ENERO, 2024 4 MINUTOS DE LECTURA Estas son las tendencias tecnológicas que marcarán la diferencia en 2024 10 ENERO, 2024 4 MINUTOS DE LECTURA Cómo los CIO liderarán empresas inteligentes con estrategias de IA generativa 13 DICIEMBRE, 2023 4 MINUTOS DE LECTURA Rumbo a la economía digital: Plan España Digital 2026 y oportunidades para autónomos y pymes Aprende más sobre este término y otros Lectura recomendada 16 FEBRERO, 2022 5 MINUTOS DE LECTURA Programa Kit Digital: Qué es y cómo solicitar las ayudas para digitalizar tu PYME 21 FEBRERO, 2022 6 MINUTOS DE LECTURA Ayudas, subvenciones y programas para impulsar tu negocio en el proceso de digitalización (guía) 22 MARZO, 2021 6 MINUTOS DE LECTURA ¿Ticket BAI en periodo voluntario? Estos son los beneficios fiscales de las empresas si te anticipas Términos más buscados Cuenta Balance de comprobación Competencia perfecta Cuentas contables Subscríbete Subscríbete a la newsletter de Sage Advice y recibirás nuestros consejos más recientes directamente en la bandeja de entrada de tu correo electrónico. Subscríbete ¿Necesitas ayuda? Entra en nuestra zona de soporte, selecciona tu producto y encontrarás ayuda sobre cómo sacar más rendimiento de tu producto o servicio. Así de fácil. Accede ya Pequeña empresa Mediana empresa Asesorías y despachos profesionales Introducción Sage Partner Program para ISV ¿Quieres ser partner? Únete a Asesoría Socio de Negocio Sage Marketplace EMPRESA Introducción Eventos Sobre Sage Sage Foundation Inversores Sala de prensa Sostenibilidad y sociedad PRODUCTOS Sage Active Sage 50 Sage 200 Sage X3 Sage HR Ver todos los productos SOPORTE Soporte/Formación Privacidad y seguridad Contacto Blog Ventajas miembros Login Clientes/Partners Programa de afiliados de Sage Configuración de cookies España | Español SOLUCIONES – POR NECESIDAD EMPRESARIAL Software de contabilidad y gestión Software de facturación Software ERP y de gestión empresarial Software de gestión de capital humano Software de tesorería Servicios de financiación © Sage Group plc 2024 Accesibilidad Legal Privacidad y cookies Reglamento General de Protección de Datos Mapa del sitio El artículo y el contenido relacionado es propiedad de The Sage Group plc o sus contratantes, sus licenciantes (“Sage”). Queda prohibida su copia, reproducción, modificación, distribución o difusión sin el consentimiento expreso de Sage. Este artículo y el contenido relacionado se proporciona como una orientación general a efectos únicamente informativos. Por tanto, mediante la información incluida Sage no proporciona asesoramiento. El uso de este artículo y el contenido relacionado no sustituye a la orientación de un abogado (y especialmente para preguntas relacionadas con GDPR), asesor fiscal o contable o consultor profesional. Si tienes cualquier duda, por favor, consulta a tu abogado, asesor fiscal o contable o consultor profesional para que te aconseje. El artículo y el contenido relacionados proporciona “tal cual es”. Sage no hace manifestaciones o garantías de ninguna clase, expresas o implícitas acerca de la integridad o exactitud de este artículo y el contenido relacionado. Sage Advice CONSEJOS ÚTILES SOBRE GESTIÓN EMPRESARIAL Y ACTUALIDAD LEGAL Subscríbete