VidaBytes Informàtica Bàsica sistemes Operatius programació Software Electrònica xarxes socials configuracions Tecnologia Eines Solucions Programes Com funciona un ordinador? ¡Detalls aquí! Vida Bytes actualitzat el 16/03/2022 00:19 sense comentaris Els ordinadors fan possible el processament automàtic de les dades, a través dels quals s'obté informació. En aquest article t'ensenyarem com funciona un ordinador. Coneix tots els detalls! Com funciona un ordinador? En principi, cal definir que un ordinador és una màquina, dissenyada perquè efectuï operacions lògiques i aritmètiques a una sèrie de dades, amb la finalitat de transformar-los i obtenir informació. També és comú denominar ordinador. Encara que solem fer servir el mateix terme per referir-nos a qualsevol tipus d'ordinador, és important establir el següent: Tipus Solem anomenar-les, simplement, PC. Es refereixen a les computadors personals que estan presents en la majoria de les nostres llars i llocs de treball, en qualsevol de les seves dues presentacions: d'escriptori i portàtils. microordinadors Ordinadors de taula: Pel seu disseny i grandària poden situar-se sobre una taula d'escriptori, però no són prou petites perquè puguin carregar-se i transportar-se amb facilitat. Ordinadors portàtils: Són petites i lleugeres, i pot traslladar-se d'un costat a un altre sense inconvenients. Les portàtils, portàtils i els assistents personals digitals (PDA), són exemples d'aquest tipus d'ordinadors. minicomputadoras Són similars a les microordinadors, però són més ràpides en el processament de la informació i tenen més capacitat d'emmagatzematge. ordinador central Són ordinadors de grans dimensions, que poden arribar a ocupar quarts o oficines complets. El seu sistema operatiu és especialitzat i li permet processar dades a altes velocitats. Tenen gran capacitat per protegir dades essencials. supercomputadoras Són els ordinadors de major grandària i potència. Reuneixen un conjunt d'ordinadors que treballen coordinadament entre si, amb la finalitat d'augmentar la capacitat del seu processament d'informació. Són utilitzades únicament per organitzacions especialitzades. Els telèfons intel·ligents i les computadores vestibles, constitueixen altres tipus d'ordinadors. Els primers consten de sistemes operatius mòbils, com Android i iOS, que permeten l'accés a variades aplicacions i programes informàtics petits. Els segons són ordinadors en miniatura per a ús personal, com per exemple, els rellotges, polseres i altres accessoris. elements A grans trets, podem esmentar els components d'un ordinador. Aquests són: Dispositius d'entrada Són els responsables de l'subministrament de les dades a l'ordinador, així com de la seva codificació perquè siguin comprensibles a la unitat central de processament (CPU). Els principals dispositius d'entrada, són: teclat, ratolí, llapis òptic, lector de codis de barra, scaner, discs de CD o DVD, webcam, etc. Dispositius de sortida Permeten a l'usuari observar el resultat de la transformació soferta per les dades. Entre els principals dispositius de sortida es troben: el monitor, les impressores, els dispositius d'àudios, altres ordinadors, etc. Maquinari Es refereix a tots els elements físics que componen el sistema d'un ordinador. Entre ells: dispositius electrònics i electromecànics, cables, targetes, elements perifèrics, circuits, etc. memòria S'hi emmagatzema la informació procedent de l'ordinador, bé sigui temporal o permanent. Guarda, tant instruccions com dades d'entrada, resultats intermedis i dades de sortida. Software És l'encarregat de l'execució de tasques específiques requerides per l'usuari d'un sistema informàtic, bé sigui mitjançant la interacció entre aquest i el maquinari, o entre el programari de sistema operatiu i altres aplicacions de programari. dades importants Bàsicament, l'ordinador rep les dades mitjançant un dispositiu d'entrada, els transforma i els torna a través d'un dispositiu de sortida. Això és possible gràcies a l'acció d'un programa d'instruccions, el qual es troba prèviament emmagatzemat en ella. Aquestes instruccions són executades a gran velocitat, sense interacció de l'factor humà. D'aquesta manera, podem establir els quatre passos requerits per al funcionament d'un ordinador. Cicle de processament de la informació Entrada Es refereix a l'ingrés o subministrament de dades i instruccions a l'ordinador. Aquesta entrada de dades es dóna, bé mitjançant els diferents dispositius d'entrada, o bé a través de xarxes d'interconnexió, les quals inclouen a un altre ordinador. Emmagatzematge Fa possible la disponibilitat de les dades durant i després del seu processament. Depenent de l'estat en què es troben les dades, aquests s'emmagatzemen en dos llocs diferents, dins de la memòria interna de sistema o en dispositius d'emmagatzematge extern. processament Constitueix la manipulació de les dades ingressats, mitjançant l'execució d'operacions lògiques i matemàtiques. Entre els principals càlculs que es realitzen durant el tractament de les dades, estan: comparar valors, ordenar xifres, corregir paraules, modificar imatges i càlculs aritmètics en general. Sortida Es refereix a la generació de resultats, després de el processament de les dades. Generalment la sortida de la informació es produeix a través de gràfics, informes, taules, documents, imatges, entre d'altres. D'altra banda, podem dir que les principals característiques que defineixen com funciona una un ordinador, són: la rapidesa, la precisió, l'eficiència, la capacitat i la fiabilitat. Exemple Actualment, tots els ordinadors compten amb una aplicació de dibuix anomenada Paint, la qual permet, entre altres coses modificar la mida d'una imatge. Amb aquest senzill exemple, veurem com funciona un ordinador. En primer lloc, activem l'aplicació Paint, fent que es carregui en la memòria de sistema operatiu. Per a això, ens dirigim a el menú Inici> Tots els programes> Accessoris> Paint. Aquestes accions les executem, generalment, mitjançant el ratolí. El sistema operatiu capta la instrucció que se li està donant i carrega el programa a través del microprocessador, des del disc dur a la memòria. Amb la qual cosa ens indica que l'aplicació està a punt per usar-la. Un cop obert el programa, seleccionem l'opció Canvia la mida> Ajustar per píxels. Escrivim les noves dimensions i guardem els canvis en: Arxiu> Guardar com. Ruta completa cap a l'article: VidaBytes » Informàtica Bàsica » Com funciona un ordinador? ¡Detalls aquí! Sigues el primer a comentar ↑ FACEBOOK TWITTER INSTAGRAM RSS ANDROIDSI ANDROID AJUDA ANDROID GUIES TOT ANDROID ACTUALITAT IPHONE SÓC DE MAC APPLEITZATS L'OUTPUT ACTUALITAT GADGET MÒBIL FÒRUM ZONA DE TAULETES WINDOWS NOTÍCIES CREATIUS ONLINE TOT EREADERS MAQUINARI LLIURE LINUX ADDICTES UBUNLOG DES LINUX GUIES WOW TRUCS DESCÀRREGUES ACTUALITAT MOTOR BEZZIA SECCIONS EQUIP EDITORIAL ÈTICA EDITORIAL AVÍS LEGAL LLICÈNCIA CONTACTE