Menú Accede a tu cuenta de usuario Accede Lotería Nacional Siguiente sorteo, Jueves, 28 marzo 2024 JUGAR ONLINE Lotería Nacional Comprobar Pronosticador Jugar Resultados Estadísticas Sorteo El décimo Premios Curiosidades Probabilidades Noticias 2 más Probabilidades en Lotería Nacional En la Lotería Nacional, además de los números en juego, hay que tener en cuenta las series. En el sorteo semanal de los jueves se emiten 6 series de 100.000 números (00.000-99.999), de los cuales 35.450 se llevan algún tipo de premio -varios premios "mayores", aproximaciones, premios "menores" y reintegros- mientras que los sábados y sorteos especiales como el de la Cruz Roja o el de julio llegan a las 10 series, con el mismo número de premios que los jueves. En un sorteo de los jueves, la probabilidad de que nos toque un primer premio de 100.000 € es de 1 entre 100.000 (número de billetes distintos) pero además hay un premio de 200.000 € para ese número de una seria determinada, con lo que la probabilidad disminuye a 1 entre 600.000 (6 series de 100.000 números). ¡JUEGA LOTERÍA NACIONAL ONLINE! Noticias de Lotería Nacional Sorteo Extraordinario del Día del Padre 2024: Listado Completo de Premios Celebra el Día del Padre con la Lotería Nacional a lo grande y juega por un premio especial de 1 ... Hace 1 semana Celebremos el amor y la fortuna con el Sorteo Extraordinario de San Valentín 2024 Toda la información sobre el sorteo que reparte un premio especial de 15 millones de euros a un ... Hace 1 mes Tabla de premios del Sorteo Especial Niños de San Ildefonso: ¡No te pierdas el sorteo de este sábado! El Sorteo Especial Niños de San Ildefonso se celebrará este sábado 20 de enero con un primer pre ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Invierno reparte un primer premio de 1.500.000 euros por serie Este sábado 13 de enero la Lotería Nacional realizará un sorteo extraordinario con un total de 1 ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Julio deja 1.500.000€ en la localidad de Ondara en Alicante En total, 8 provincias se repartieron los 3 primeros premios del sorteo. Conoce todos los detall ... Hace 8 meses Sorteo Extraordinario de Julio 2023: Premio especial de 1.500.000€ a la serie para el sorteo del sábado Se viene el segundo Sorteo Extraordinario de la Lotería Nacional del mes de julio. ¡Conoce todos ... Hace 8 meses Ver más Quiénes somos Botes Mapa Noticias Privacidad Cookies Widgets Aviso legal APP Combinación Ganadora en tu idioma Probabilities of Lotería Nacional Probabilidades de Lotería Nacional Probabilidades de Lotería Nacional Wahrscheinlichkeiten von Lotería Nacional Descarga la APP © 2004-2024 Bamio Network VB0.1175