IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:13casinopokerRegistroIniciar Apuestas de MotoGP en 888 Sport Apuesta en MotoGP en 888sport. Disfruta de todo el Mundial de MotoGP online y haz tus apuestas para añadirle sabor a cada carrera. Puedes elegir entre apuestas simples o combinadas, eligiendo el ganador de la clasificación o el de la carrera. Si no quieres arriesgar tanto, una buena opción siempre es apostar a los enfrentamientos entre 2 pilotos concretos o esperar a las primeras vueltas y hacer tus apuestas de MotoGP en directo. Las cobrarás una vez se determinen los resultados de MotoGP. A continuación, vamos a hacerte un pequeño resumen de la actualidad de Moto GP para que no se te escape nada a la hora de hacer tus apuestas. Un repaso de cuáles han sido los pilotos y los resultados de MotoGP más destacados, algunas características de las motos, el sistema de puntuación, los circuitos de Moto GP en los que se disputan carreras en la actualidad y por supuesto, los equipos. Tras 4 años de dominio de Marc Márquez en la clasificación mundial, Joan Mir aprovechó la lesión del piloto de Honda para proclamarse campeón de Moto GP, pero Marc volverá para intentar recuperar el cetro y situarse de nuevo en lo más alto de la clasificación de MotoGP. Los pilotos españoles están dominando el mundial de MotoGP en los últimos años, pues a los triunfos de Marc Márquez, hay que añadir los 3 títulos logrados por Jorge Lorenzo y tener en cuenta los buenos resultados de Dani Pedrosa, que aunque no logró ningún campeonato, tiene algunos récords destacables, como ser el piloto que más victorias ha logrado para Honda, ser el único piloto de la historia que ha ganado al menos una carrera durante 16 temporadas consecutivas o ser el segundo con más podios detrás de Valentino Rossi. El calendario del Mundial de MotoGP está confirmado, pero todavía sigue sujeto a posibles cambios. Si todo va según lo previsto, la primera carrera se disputará en Qatar, y la última será el GP de la Comunidad Valenciana. El horario de motoGP varía en cada carrera, según el lugar en el que se celebren, con especial atención al GP de Holanda en Assen, que es el único que se disputa en sábado en vez de en domingo. FAQ: ¿Qué cilindrada tiene MotoGP? Las motos de MotoGP han ido variando su cilindrada a lo largo de los años. Tras suprimirse la categoría de 500 centímetros cúbicos (cc.) la categoría reina pasó a llamarse MotoGP, y la cilindrada máxima era de 990cc. Posteriormente bajó a 800cc y desde 2012, volvió a incrementar la cilindrada máxima hasta los 1.000cc. ¿Cómo se reparten los puntos en MotoGP? El sistema actual de puntuación en MotoGP vigente desde 1993, reparte los puntos de la siguiente manera: 1º 25 puntos 2º 20 puntos 3º 16 puntos 4º 13 puntos 5º 11 puntos 6º 10 puntos 7º 9 puntos 8º 8 puntos 9º 7 puntos 10º 6 puntos 11º 5 puntos 12º 4 puntos 13º 3 puntos 14º 2 puntos 15º 1 punto ¿Qué es la Q1 en MotoGP? Es la fase de clasificación para determinar la parrilla de salida en la carrera, y en ella compiten los pilotos que no han logrado uno de los mejores 10 tiempos para competir en la Q2, por lo que la Q1 determina el orden de salida desde el puesto 13 hasta el final de la parrilla y los 2 mejores se clasifican para la Q2. ¿Qué significa MotoGP? Es el nombre que se le ha dado la máxima categoría del Campeonato del Mundo de Motociclismo, considerado el certamen internacional más importante en el ámbito de motociclismo de velocidad y deriva de las siglas Grand Prix Motorcycle Racing. ¿Qué es el Warm-up en MotoGP? Es la sesión de entrenamiento previa a la carrera y sirve para realizar los últimos ajustes a las motos. ¿Cómo se hacen los entrenamientos en MotoGP? Hay varias sesiones de entrenamientos libres, para reconocer el circuito y ajustar la moto, y después hay sesiones de entrenamientos oficiales, en las que los pilotos deben marcar el mejor tiempo posible, para poder estar clasificados para la Q2 y así poder luchar por uno de los 12 primeros puestos de la parrilla de salida en la carrera. ¿Cómo ser piloto de MotoGP? Ser piloto de MotoGP no es algo sencillo ni barato. Lo primero que deben hacer los padres de un niño que quiera ser piloto es apuntarlo a una escuela de pilotaje provincial y si el chico tiene talento, inscribirlo en competiciones locales a la espera de que destaque y algún equipo y patrocinador se fijen en él, ya que si no, los costes de este deporte son bastante altos. Si todo va bien, el piloto competirá en competiciones nacionales y posteriormente continentales o mundiales, como es el caso del CEV (Campeonato de España de Velocidad) del que han salido grandes pilotos de todos los rincones del planeta en los últimos años. Escuderías de Moto GP Los fabricantes italianos y japoneses han dominado el Campeonato del Mundo de Motociclismo tradicionalmente, y Honda, Yamaha o Ducati han sido las escuderías más míticas, sin olvidar otras escuderías históricas como Aprilia, Suzuki o KTM. Ducati La moto de Lamborghini entró en el Campeonato del Mundo en 2003 y logró ganar el Mundial de MotoGP con el australiano Casey Stoner como piloto en el año 2007. Por la escudería italiana también han pasado otros como Hayden, Capirossi, Dovizioso, los españoles Carlos Checa y Sete Gibernau y por supuesto, el legendario Valentino Rossi. Los pilotos de Ducati en el 2021 son Jack Miller y Francesco Bagnaia. KTM KTM es una rara avis en el mundo del motociclismo, pues es el único fabricante centroeuropeo del Campeonato. La sede del equipo de MotoGP se encuentra en Austria, y tiene como piloto probador al español Dani Pedrosa. Aunque nunca han ganado el Campeonato en la categoría reina, los austriacos sí han sido campeones en categorías inferiores, y a ello aspiran en Moto GP, donde en 2020 ya han conseguido su primera victoria. Brad Binder seguirá como piloto en 2021, junto al portugués Miguel Oliveira. Honda Es, junto a Yamaha, la gran escudería del mundo del motociclismo. El fabricante japonés siempre ha sido un referente y así lo atestiguan sus 20 Campeonatos Mundiales desde la creación del equipo en 1994. Pilotos tan míticos como Spencer o Doohan, además de Crivillé, Stoner o Rossi han ganado el campeonato a manos de una Honda, pero el más laureado es su actual piloto, Marc Márquez, que este año ha compartido equipo con Alex Márquez, su hermano, y en 2021 compartirá equipo con otro español, Pol Espargaró. Yamaha El otro gran fabricante japonés no se queda a la zaga. Yamaha tiene a sus espaldas 17 títulos mundiales y era el gran dominador hasta la llegada de Márquez a Honda. Valentino Rossi ganó 4 títulos para Yamaha, pero antes ya había vencido Kenny Roberts a finales de los 70, Lawson en los 80 y Rainey en los 90. Tras Valentino Rossi, el español Jorge Lorenzo ha llenado sus vitrinas con 3 trofeos entre 2010 y 2015, y el primero en estrenar el palmarés de Yamaha fue el mítico Giacomo Agostini. Suzuki El tercer gran fabricante japonés de este deporte de motor, tiene 6 títulos mundiales. Su piloto más mítico probablemente sea Kevin Schwantz, sin embargo, solo pudo ganar un Campeonato debido a la gran competencia en su época. Parecía que Suzuki iba a abandonar el Campeonato de Moto GP en 2021, pero la coronación de Joan Mir como campeón del mundo les ha permitido alcanzar un acuerdo de patrocinio y defenderán el título en 2021, con Alex Rins como escudero del campeón. Aprilia Los fabricantes italianos han ido desapareciendo del Mundial, como es el caso de Gilera o MV Agusta, el fabricante de Milán con el que el legendario Giacomo Agostini ganó muchos de sus títulos. Aprilia es el caso contrario. Con varias apariciones en el nuevo siglo, el fabricante italiano ha ganado en categorías inferiores, pero en MotoGP sigue siendo un equipo de segunda fila. Lorenzo Savadori y Aleix Espargaró serán sus pilotos en 2021. Circuitos de MotoGP Los circuitos de Moto GP, a la par con la f1, han ido variando a lo largo de los años y MotoGP hoy en día recorre los 5 continentes, con varios circuitos nuevos en el calendario. Sin embargo, algunos circuitos han alcanzado la categoría de míticos, por su público y ambiente, sus curvas, la velocidad que se alcanza o simplemente, por la epicidad de las carreras que han albergado durante su trayectoria. En España tenemos la suerte de dar lugar a 3 carreras del calendario: Barcelona, Valencia y Jerez de la Frontera. El circuito de Montmeló en Barcelona es uno de los destinos preferidos por los equipos para hacer entrenamientos de pretemporada, debido a la buena climatología y a que está considerado un circuito muy completo. El circuito Ricardo Tormo de Cheste acoge desde hace varios años la última carrera del campeonato y por esta razón, muchos pilotos se han coronado en MotoGP Valencia como campeones del mundo. Pero la gran joya se encuentra al sur, en el circuito de Jerez, que cada año cuenta con una afluencia masiva de aficionados venidos con sus motos desde todos los rincones de España y el extranjero para disfrutar del fin de semana de carreras. Otros de los circuitos más conocidos del calendario de Motogp se encuentran en Asia, como es el caso del MotoGP Tailandia, uno de los circuitos nuevos y más rápidos del campeonato, o los dos de Japón en Suzuka y Motegi. Al otro lado del charco, el circuito de Indianápolis y su óvalo o el de Laguna Seca con su mítico sacacorchos son probablemente los más famosos, mientras que en Europa destaca el circuito de MotoGP Austria, remodelado en 1996 y rebautizado en 2010 como Red Bull Ring y que acoge pruebas de F1, F2 y F3. Pilotos campeones de MotoGP Jorge Lorenzo: campeón de MotoGP 3 veces, en 2010, 2012 y 2015 Valentino Rossi: leyenda del motociclismo, ha ganado 9 títulos, 7 de ellos en la máxima categoría, 6 desde la denominación MotoGP. Marc Márquez: campeón del mundo en 8 ocasiones. Una vez en Moto2 y Moto3 y ya son 6 en la categoría reina. Alex Márquez: hermano de Marc, ya ha ganado también en Moto 2 y Moto 3 y espera cerrar el círculo ganando algún día MotoGP. Jack Miller: nunca ha ganado, pero tras sus buenos resultados pilotará una Ducati con la que podría estrenarse. El piloto australiano es la esperanza del mundo anglosajón, falto de estrellas en el motociclismo desde Nicky Hayden. 888Sport Quiénes somos Licencias Afiliados Contacto Mapa del sitio Seguridad y Privacidad Política de privacidad Acuerdo con el usuario Juego más seguro Juego limpio Política de desconexiones Juego autorizado Operaciones bancarias seguras Depósitos Retiros Apuestas Fútbol Tenis Baloncesto Más información Política de bonus Reglas de apuestas Calculadora de apuestas Apuesta desde tu móvil 888casino.es 888poker.es 888sport.es Google Play Appstore EGR Juege con responsabilidad 888responsible 18+ Jugar bien Visa PayPall Mastercard PREVENCIÓN ADICCIÓN AL JUEGO, LLAMA: 900 533 788 Safer Better Toghether Copyright © 2024. 888 Online Games España S.A., Licencias nº 138-11/GA/A75057273/SGR, 68-11/GO/N0440805J/SGR, 76-11/ADC/N0440805J/SGR, 70-11/BNG/N0440805J/SGR, 73-11/BLJ/N0440805J/SGR, 71-11/POQ/N0440805J7SGR, MAZ/2014/008, una filial de 888 Holdings PLC. 888 Online Games España S.A. es una sociedad inscrita en Ceuta; Domicilio social: Calle Millán Astray nº1, 51001, Ceuta, España. Dirección de contacto: Cuatrecasas, Calle Almagro 9, 28010, Madrid. La prestación y operación de servicios de juego remoto en España por parte de 888 Online Games España S.A. ha sido autorizada por la Dirección General de Ordenación del Juego.