Deportes Casino Ruleta En Vivo Iniciar Registro Inicio Formato de cuota Ayuda y opinión En Directo Buscar Hockey hielo Lista Diaria En Directo Cupones Competiciones POPULAR Fútbol Tenis En Directo Casino Promociones TODOS LOS DEPORTES Deportes A-Z (34) Automovilismo Baloncesto Balonmano Boxeo Béisbol Caballos Ciclismo Cricket Dardos Deportes Invierno E-Sports Fútbol Fútbol Americano Fútbol Australiano Fútbol gaélico Fútbol sala Galgos Golf Hockey hielo Hurling gaélico Lacrosse Motociclismo Netball Política Remo Rugby League Rugby Union Snooker Tenis Tenis de mesa TV/Especiales UFC Voleibol Water Polo Inicio / Hockey hielo Hockey hielo Populares Apuestas populares de Hockey hielo Apuestas a los 60 minutos Local Empate Visitante 26 mar. 18:00 Djurgardens Stockholm IF v IF Bjorkloven Umea 1.91 4.00 3.00 +94 26 mar. 18:30 Fischtown Pinguins Bremerhaven v ERC Ingolstadt 1.91 3.75 3.50 +94 26 mar. 18:30 Straubing Tigers v Schwenninger Wild Wings 1.80 4.00 3.75 +94 26 mar. 18:30 Wolfsburg Grizzly Adams v Red Bull Munich 3.20 3.80 2.00 +95 26 mar. 18:30 HC Pustertal Wolfe v Klagenfurt AC 3.50 4.00 1.85 +95 26 mar. 19:15 Grenoble Bruleurs de Loups v Bordeaux Boxers 1.44 5.00 4.80 +44 Popular Ganador del Partido Apuestas con Puck Line Total Goles 26 mar. 23:07 Carolina Hurricanes @ Pittsburgh Penguins| +167 apuestas Carolina Hurricanes Pittsburgh Penguins (-1.5) (+1.5) Más de (6) M (6) 26 mar. 23:07 Detroit Red Wings @ Washington Capitals| +151 apuestas Detroit Red Wings Washington Capitals (+1.5) (-1.5) Más de (6) M (6) 26 mar. 23:07 Philadelphia Flyers @ New York Rangers| +155 apuestas Philadelphia Flyers New York Rangers (+1.5) (-1.5) Más de (5.5) M (5.5) 26 mar. 23:07 Boston Bruins @ Florida Panthers| +154 apuestas Boston Bruins Florida Panthers (+1.5) (-1.5) Más de (6) M (6) 26 mar. 23:37 New Jersey Devils @ Toronto Maple Leafs| +154 apuestas New Jersey Devils Toronto Maple Leafs (+1.5) (-1.5) Más de (6.5) M (6.5) 27 mar. 00:07 Edmonton Oilers @ Winnipeg Jets| +157 apuestas Edmonton Oilers Winnipeg Jets (-1.5) (+1.5) Más de (6) M (6) 27 mar. 00:07 Vegas Golden Knights @ Nashville Predators| +156 apuestas Vegas Golden Knights Nashville Predators (+1.5) (-1.5) Más de (6) M (6) 27 mar. 00:37 Calgary Flames @ Chicago Blackhawks| +167 apuestas Calgary Flames Chicago Blackhawks (-1.5) (+1.5) Más de (6) M (6) 27 mar. 01:07 Montreal Canadiens @ Colorado Avalanche| +151 apuestas Montreal Canadiens Colorado Avalanche (+1.5) (-1.5) Más de (6.5) M (6.5) 27 mar. 02:07 Columbus Blue Jackets @ Arizona Coyotes| +159 apuestas Columbus Blue Jackets Arizona Coyotes (+1.5) (-1.5) Más de (6.5) M (6.5) 27 mar. 02:07 Anaheim Ducks @ Seattle Kraken| +160 apuestas Anaheim Ducks Seattle Kraken (+1.5) (-1.5) Más de (6) M (6) 27 mar. 02:37 Dallas Stars @ San Jose Sharks| +160 apuestas Dallas Stars San Jose Sharks (-1.5) (+1.5) Más de (6.5) M (6.5) Ver todos los partidos de hoy Cupones de Hockey-hielo Total de goles en el partido Apuestas de Hockey sobre Hielo con William Hill Ponte los patines, coge el stick y descubre las posibilidades de apuestas de hockey sobre hielo que tienes en William Hill desde cualquier sitio, ya sea desde un ordenador, una tablet o desde tu dispositivo móvil. Los Chicago Blackhawks, Winnipeg Jets, Anaheim Ducks, New York Rangers o Detroit Red Wings te esperan. Todos los nombres más importantes de la NHL están presentes en nuestras opciones de apuestas para este deporte. Pero no solo hay equipos norteamericanos protagonistas en las apuestas de hockey sobre hielo. También puedes hacer tus apuestas online con equipos británicos y hasta tienes apuestas durante el mismo partido, para todos los eventos que se celebran de este deporte en el mundo entero. El hockey sobre hielo te ofrece apuestas en NHL, AHL, DEL, OHL, NLA y WHL, solo por nombrar algunas de las principales divisiones del mundo. ¡Una amplia variedad de opciones para hacer tus apuestas como quieras! Además, puedes escoger entre muchas competiciones para tus apuestas, desde las más grandes hasta los eventos más modestos que tienen lugar en cualquier parte del mundo. Estos mercados de apuestas deportivas incluyen además todas las variables que quieras, desde elegir el margen ganador, el equipo que anotará primero o si los dos equipos marcarán, entre muchas otras opciones. Cómo hacer apuestas de hockey sobre hielo El hockey sobre hielo es uno de los deportes más famosos del mundo y, por este motivo, hay mucha información disponible sobre todos sus equipos, campeonatos y jugadores. Es importante tener conocimiento sobre la actualidad deportiva a la hora de hacer tus apuestas. En news.williamhill.com también encontrarás actualidad deportiva, con la que informarte mejor sobre este y otros deportes. Descubrir información deportiva actual no solo es interesante para el aficionado por saber cómo va su equipo favorito, sino que también permite tomar decisiones en las apuestas de hockey sobre hielo (y cualquier otro deporte), basándose en estos datos. Centrándonos en el deporte del stick, es importante conocer información no solo sobre los equipos, sino también sobre las competiciones de hockey sobre hielo que se disputan, desde la NHL hasta el Campeonato Mundial. Opciones de apuestas de Hockey disponibles William Hill te ofrece una amplia variedad de cuotas de apuestas, para que puedas elegir las que tú quieras. Ofrecemos apuestas de hándicap de hockey sobre hielo, cuotas totales de goles por partido, toda una variedad de opciones sobre los máximos goleadores, así como apuestas periódicas, cuotas de resultado exacto y muchas más. Apuestas en NHL y otras competiciones A la hora de hacer apuestas de hockey sobre hielo en William Hill, obviamente la NHL cobra prioridad. En ella están los equipos más famosos del mundo y el espectáculo está presente en cada momento del partido. Además, ofrecemos apuestas de hockey hielo en directo para los partidos de la NHL, de manera que puedes apostar antes y durante el encuentro. También tienes apuestas a largo plazo, por ejemplo, puedes hacer tu apuesta sobre quién ganará la Copa Stanley durante toda la temporada. Pittsburgh Penguins, Washington Capitals, San Jose Sharks, Detroit Red Wings… escoge el equipo que desees en cualquier momento de la competición. La National Hockey League es, sin duda, la liga de clubes de hockey sobre hielo Premium del planeta y te ofrecemos la oportunidad de apostar en la NHL en todos sus partidos con todas las variables que necesites. Pero además de la NHL, en William Hill también encontrarás apuestas internacionales de hockey sobre hielo para cualquier competición, con una amplia gama de variables disponibles como las relacionadas con el Campeonato Mundial Anual. Algunos de los mejores equipos internacionales de hockey sobre hielo son Canadá, Suecia y Rusia. Estos equipos siempre están entre los preferidos cuando se trata de hacer apuestas en el Campeonato Mundial. Como consejo para estas y cualquier otro tipo de pronósticos en hockey sobre hielo, es importante echar un vistazo a los registros de los equipos que van a enfrentarse. Además, la estadística es clave en este deporte. Puede ser muy útil analizar las estadísticas de los jugadores y de sus equipos antes de realizar una apuesta. Es importante saber quiénes están entre los mejores anotadores de una liga o torneo, quiénes tienen más opciones de lograr dos o más anotaciones, etc. Todo encuentro de hockey sobre hielo es imprevisible, pero conociendo las estadísticas más recientes, podemos hacernos una idea de quiénes tienen más probabilidades de ganar, obtener más tantos o realizar las acciones por las que haces tus apuestas. Más apuestas deportivas en William Hill En William Hill encontrarás apuestas deportivas para cualquier disciplina que busques. Tienes a tu disposición apuestas en los mejores deportes del mundo y para cualquier competición que se celebre, sobre todo si es conocida. En cuanto a fama mundial, no hay rival para las apuestas de fútbol, que son las que más aficionados atraen en cualquier país y entre estas probablemente las Apuestas Mundialsean las mas destacadas junto con las apuestas champions league. Por eso, en William Hill también te ofrecemos la mayor variedad posible en estas apuestas. Puedes apostar en la Liga, la Copa del Rey o incluso en categorías inferiores. Además, también tenemos apuestas en campeonatos internacionales de fútbol como la Champions o la Copa de Europa. Si te gusta el fútbol en otros países, descubre las apuestas disponibles sobre la Premier británica, la Bundesliga, la Primera División de fútbol en Argentina o la MLS estadounidense, que cada vez gana más seguidores. Entre los deportes más populares tenemos que incluir también al tenis. Tanto la ATP como la WTA atraen cada vez a más aficionados de cualquier rincón del planeta. En William Hill puedes hacer apuestas de tenis sobre cualquiera de los Grand Slam, competiciones internacionales como los Juegos Olímpicos hasta torneos nacionales. Además, el tenis también ofrece muchas opciones de apuestas, para que puedas disfrutar de los partidos completamente a tu manera. No podemos dejar de hablar de los deportes más populares en los que hacer tus apuestas sin mencionar el baloncesto. La canasta consigue cada vez más aficionados, ya sea en la Liga Endesa o en la Euroliga, en la Copa del Rey española o en la espectacular NBA. Con apuestas NBA que abarcan todas las opciones imaginables, para personalizar tus apuestas a tu estilo, por el jugador que quieras o por tu equipo favorito. Páginas relacionadas para apostar a hockey hielo: Apuestas a la NHLLista diaria de partidos de Hockey Hielo Cupones de apuestas de hockey hieloApuestas en directo todos los deportes Autoexclusión Ayuda Ayuda Juego más seguro Juego Autorizado Términos y Política de Privacidad Términos y Condiciones Política de Privacidad Normas Únase Empleo y carreras Programa de Afiliación Oficina de Prensa de William Hill Sobre William Hill ¿Quiénes somos? Contáctanos Popular Apuestas Deportivas Apuestas en Directo Apuestas Fútbol Apuestas Tenis Apuestas Baloncesto Nuestras Aplicaciones Esta web está gestionada por WHG (Internacional) Limited, compañía con lincencia y regulación de la Comisión del Juego de Gran Bretaña (Número: 000-039225 R-319373) con número de registro 99191 y oficina registrada: WHG (International) Limited, 6/1 Waterport Place, Gibraltar. William Hill es una casa de apuestas registrada en el I.B.A.S. William Hill utiliza cookies para ayudar a mejorar su experiencia mientras visita nuestra página, nos ayuda con la prevención del fraude y para cumplir con nuestras obligaciones reglamentarias. Para más información de cómo utilizamos la información obtenida de cookies y cómo puede cambiar su configuración de cookies, por favor lea nuestros Términos y Condiciones, Política de Privacidad y Política de Privacidad. Al seguir utilizando este sitio web, nos está confirmando su consentimiento para el uso de las Cookies. WilliamHill.es opera bajo WHG Spain PLC que cuenta con las licencias número 43-11/GA/N0440809B/SGR, 44-11/ADC/N0440809B/SGR, AHC/2014/001, AOC/2014/001, 75-11/GO/N0440809B/SGR, 88-11/RLT/N0440809B/SGR, 86-11/BLJ/N0440809B/SGR, MAZ/2014/027 otorgadas por el Gobierno de España y reguladas por la Dirección General de la Ordenación del Juego de España. El representante en España de WHG Spain Plc es Cuatrecasas con domicilio social en Calle Almagro 9, 28010 – Madrid. WHG Spain PLC es una sociedad registrada y con domicilio en Level 7, Tagliaferro Business Centre, 14, High Street, Sliema SLM 1549. Esta página web está protegida por reCAPTCHA y se aplican la Política de Privacidad y las Condiciones de Servicio de Google. 13:05:28ES | © 1998-2024 WHG (International) Ltd Cupón Mis apuestas