Ayuda Regístrate Recordarme ¿Has olvidado tu nombre de usuario / contraseña ? Juego más seguro Sportsbook Exchange Casino Casino en vivo Arcade Poker Promociones Inicio Casino en vivo Ruleta Blackjack Slots Jackpots Nuevos Retorno al Jugador Buscar... DE LA SEMANA Jugar Betfair en Vivo 232233161002830 0.1€ - 10000€ Spin & Win Ruleta En Vivo i 0.1€ - 10000€ En Vivo Ruleta Betfair i 0.1€ - 2500€ Quantum Ruleta En Vivo i Casino en Vivo 0.2€ - 2000€ Mega Fire Blaze Roulette Live i Ruleta Francesa En Vivo i Ruleta Lobby En Vivo i Ruleta En Vivo i Ruleta Bola Rapida En Vivo i Ruleta Relámpago En Vivo i 0.5€ - 10000€ Ruleta Casiopea En Vivo i 0.5€ - 10000€ Ruleta Casiopea Francesa En Vivo i Casino Automática 0.5€ - 10000€ Ruleta Slingshot En Vivo i Ruleta Automática i Ruleta Automática Relámpago En Vivo i 0.1€ - 2500€ Quantum Auto Ruleta En Vivo i Ruleta Automática Francesa En Vivo i Casino Virtual Blackjack Virtual i Ruleta Virtual i Ruleta Relámpago Virtual i ¿Qué juegos en directo ofrece Betfair? Betfair ofrece una gran experiencia si lo que buscas es la emoción de jugar a juegos de casino en vivo. Algunos de los juegos de casino en directo que ofrecemos son: El Blackjack en directo de Betfair ofrece una experiencia de juego de cartas auténtica que logra capturar la esencia de una sala de casino. Nuestros crupieres profesionales te repartirán las cartas en tiempo real, lo que te garantizará una sesión de juego inmersiva y transparente. La interacción en tiempo real tanto con el crupier como con los demás usuarios a través del chat en directo aporta un toque de autenticidad. Además, las distintas mesas responden a diferentes preferencias, por lo que podrás encontrar la que mejor se adapte a tu estilo. El Blackjack en directo es más que un juego de cartas: es una oportunidad para disfrutar de la emoción de jugar contra el crupier en un auténtico ambiente de casino. La Ruleta en Vivo es un juego emocionante y elegante que lleva la ruleta directamente a tu pantalla y te ofrece la esencia de un casino real. Observa con expectación cómo la bola gira alrededor de la ruleta y cae en una casilla. Nuestra retransmisión en directo de alta calidad garantiza que no te pierdas ni un instante de la acción, mientras que el crupier en vivo aporta un toque personal a tu experiencia de juego. Las mesas de la ruleta en vivo de Betfair ofrecen una gran variedad de opciones de apuesta para todos los usuarios, por lo que son una opción ideal para aquellos que buscan la emoción del casino desde la comodidad de su propia casa. Casino en Vivo en Betfair Casino Disfruta del live casino online. Si quieres disfrutar de un casino en vivo divertido y sencillo que proporcione una experiencia idéntica a la de un casino real, Casino en vivo de Betfair tiene lo que buscas. Contamos con crupieres reales bien formados y profesionales que gestionan todas las tiradas y apuestas en nuestras mesas con licencia y reguladas para que puedas jugar e interactuar del mismo modo que si estuvieras en un casino real. Y lo que es mejor, Casino en vivo de Betfair está disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana tanto en equipos de sobremesa como dispositivos móviles para que puedas disfrutar de tus juegos favoritos en tiempo real online desde la comodidad de tu hogar. Toma asiento, relájate y disfruta jugando en un casino online y en vivo Siempre que te apetezca jugar online a tus juegos en directo favoritos, Casino en vivo de Betfair te estará esperando. Prueba nuestros clásicos juegos de cartas en tiempo real o nuestros concursos en directo, ¡tú eliges! ¿Cómo funciona el Casino En Vivo de Betfair? La principal diferencia que hay entre un casino online y un casino en directo es que, en este último, se realiza una transmisión en tiempo real mediante cámaras de alta definición. Contamos con crupieres reales bien formados y profesionales que gestionan los juegos, interactúan contigo y manejan las ruletas y las mesas. Los crupieres en directo no influyen en los resultados de tus partidas. Los operadores de casinos con crupieres en directo de cierta reputación se ajustan siempre a una regulación para proporcionar una experiencia de juego justa y transparente. ¿Hay crupieres en vivo en el casino en vivo de Betfair? Casino en vivo de Betfair ofrece una experiencia especial al estilo de Las Vegas disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana a través de un equipo de sobremesa, un smartphone o una tablet. Solo necesitas una conexión Wi-Fi o 4G para jugar a juegos de cartas clásicos como el blackjack en vivo y a variantes modernas de la ruleta en vivo y mucho más. Todos estos juegos están gestionados por crupieres reales de habla inglesa; si necesitas ayuda, puedes contactar con nuestro servicio de atención al cliente disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana. Disfruta de nuestra experiencia de casino en vivo en un ordenador o en el móvil ¿Sabías que...? También puedes jugar a juegos de casino en directo desde tu móvil en Casino en vivo de Betfair. Nuestra aplicación nativa de casino en directo te permite beneficiarte de todas nuestras promociones semanales y jugar a todos los juegos de mesa que ofrecemos. Betfair Casino en Vivo app para iOS es segura y permite acceder usando un-PIN o la huella dactilar. ¡Tenemos muchos juegos de casino en directo para ti! Jugar a juegos de casino en directo en Casino en vivo de Betfair, un espacio que combina la tecnología más avanzada con juegos de casino auténticos. Nuestros avanzados estudios de casino en directo están repletos de juegos muy populares, como el blackjack en vivo y la ruleta en vivo. No te resistas más. Regístrate hoy mismo y disfruta de la experiencia definitiva de casino en directo de Betfair. Casino / Casino en Vivo Juego más seguro Autoexclusión Ayuda y Contacto Seguridad Acerca de Betfair Información Corporativa Betfair es una marca del grupo Flutter 12:02 Se prohíbe la participación de menores y personas consideradas incapaces legalmente o por orden judicial. Betfair opera en España en virtud de licencias otorgadas y reguladas por la DGOJ (Dirección General de Ordenación del Juego). Juegos autorizados Betfair International Spain, S.A. Paseo de las Palmeras, 10, Entreplanta, oficina 1, CP: 51001, Ceuta, España. ASENSI ABOGADOS. Avenida Jaime III, 1, Primera Planta, 07012, Palma de Mallorca, Islas Baleares (España) Política de privacidad Centro de preferencia de privacidad Reglas y Regulaciones Términos y condiciones El juego puede ser adictivo. Por favor, juega con responsabilidad. Vigilancia a menores