Inicio Servicios Juegos Noticias Empresa Contacto Resultados SuperGIROS Móvil Raspa y Listo INICIO • JUEGOS • RASPA Y LISTO Encuentra grandes y gratificantes premios en nuestros juegos. Página Oficial Raspa y Listo Ruleta En la ruleta si uno de tus números es igual a uno de los números de la ruleta, ganas el premio de este número Dinero en grande Si la misma figura se repite 3 veces, ganas el premio indicado en la zona del premio. Doble Juego Si uno de tus números es igual a uno de los números ganadores, ganas el premio de ese número. Golazo Raspa tus goles, si tu número es mayor que los goles del rival, ganas el premio asociado a esas línea. Verde de la suerte Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, el jugador se gana ese Premio. Triple suerte Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, el jugador se gana ese Premio. Dinero en Grande Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Gato de la fortuna Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Ruleta fortuna Si al raspar la zona de juego uno de LOS NUMEROS DE LA RULETA es igual al NÚMERO GANADOR, el jugador gana el premio de ese Número, si al raspar la zona de BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Banco de la suerte Si al raspar la zona de juego uno de TUS NUMEROS es igual a alguno de los NÚMEROS GANADORES, el jugador gana el premio de ese Número. Triki bono Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego encuentras 3 figuras iguales en línea horizontal, vertical o diagonal, ganas el premio asociado a ese Juego, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Dinero loco Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Contacto Carrera 5 # 10-93 Cartago, Valle - Colombia PBX (602) 214 7100 ext 141 info@ganesuperservicios.co Información Política de Tratamiento de Datos Personales Aviso de Privacidad Requisitos para Pago de Premios Dirección: Cr. 13 No. 27-00 Piso 1-2-4-6-7-10, Bogotá D.C, Colombia Línea Gratuita Nacional: 018000910165 Correo: contactenos@sic.gov.co Super Servicios del Valle S.A. © 2022 Diseño y Desarrollo por diegofreyes.com