bestonlinecasino.com abrir búsqueda/cerrar búsqueda Juegos de casino Casinos en vivo Casino Móvil Reseñas Software Nuevos casinos Introducción Categorias de slots Slots clásicos Tragaperras progresivas Video Slots 3D Conclusión Declaración del anunciante Todas las tragaperras bajo un mismo techo Las tragaperras han existido durante mucho tiempo y han surgido muchas variaciones diferentes en la fórmula a lo largo de los años. Las máquinas de azar siempre vienen en todas las formas y tamaños. La receta está ahí para ser retocada, y hoy la cantidad de categorías de tragaperras continúa creciendo. Sin embargo, a pesar de las innovaciones modernas, el juego central y los principios de las maquinas de azar originales se han mantenido. El cambio de las máquinas con partes mecánicas móviles a los juegos digitales basados en software fue la innovación clave que cambió el mercado de las tragaperras como ningún otro período de modernización anterior. Liberar los juegos de las restricciones de los tambores físicos fue crucial para el nacimiento de una serie de nuevos tipos de tragaperras online y ha permitido que el mercado evoluciones hacia el lugar vibrante y creativo que es hoy en día. Esta página te guiará a través de algunas de las categorías de tragaperras más importantes en los casinos españoles. Tipos de tragaperras online No es fácil siempre poner esta compleja biblioteca de slots modernos en categorías o géneros, pero lo hemos hecho. El problema principal al categorizar cosas es que se imponen limitaciones o reglas en una escena que, en la actualidad tiene que ver con romperlas, Hay muchos tipos diferentes de tragaperras, y la tecnología ha permitido a los desarrolladores tirar el libro con las reglas y abrir sus mentes a las posibilidades. Los mejores creadores de juegos en esta industria siempre buscan nuevas formas de atraer jugadores, encontrar un ángulo diferente en la fórmula de las tragaperras o crear una mecánica de juego innovadora. Aún así, algunas tradiciones permanecen y las tragaperras retro siguen siendo populares, así que veamos algunas de las categorías de slots más populares. Tragaperras clásicas de frutas Se dice que los clásicos nunca mueren. La vieja máquina de frutas en tu bar local puede haber desaparecido, pero su espíritu vive en el mundo de las tragaperras online. Juegos como Mega Joker encarnan el espíritu de las luces parpadeantes y los símbolos frutales del pasado en nuestra era digital. Estos juegos retro no siempre vienen con todas las características de un juego de slots moderno como rondas de bonificación, giros gratis o una función de riesgo. Esto es volver a lo básico. Fruta, sietes y BAR. Jackpots fijos y grandes botones de plástico. Los límites de apuestas suelen ser bastante ajustados, y tienden a mantenerse en el rango de ‘cambio suelto’ entre 0,20€ y 5€. Aún así para aquellos que buscan un viaje de nostalgia, una tragaperras clásica de frutas es como una manta en una tarde lluviosa. Tragaperras de aventura Las tragaperras modernas de hoy son mucho más que los símbolos de frutas coincidentes. Las tragaperras basadas en personajes han estado presentes desde hace un tiempo, a menudo vienen con historias de fondo y textos de acompañamiento para construir un mundo en el que jugar. Los temas también varían, inspirándose en series de televisión populares o películas de cine. Immortal Romance de Microgaming es quizás uno de los mejores ejemplos de este tipo de tragaperras. Los desarrolladores detrás de este slot de 243 líneas de pago son claramente fans de Crepúsculo y Sangre fresca (True Blood), envolviendo el juego principal en una espeluznante y moderna temática de vampiros. Las historias de fondo del personaje realmente construyen su mundo y ofrecen a los jugadores la oportunidad de desarrollar relaciones con los personajes del juego. Otras tragaperras de aventura populares son ambientados en lugares exóticos de todo el mundo. Video Slots El salto a las tragaperras hechas digitalmente ha dado lugar a la popularidad de las video tragaperras. Usan imágenes generadas por ordenadores para mostrar símbolos, rondas de bonificación e interacción entre los personajes y los tambores del juego. Es verdad que casi todas las tragaperras de hoy se pueden considerar tragaperras de video, pero son los juegos que realmente cobran vida los que hacen que la categoría sea tan interesante. Este tipo de juegos simplemente no sería posible con partes que se mueven. El futuro está delante de nosotros. Echa un vistazo a Gonzo’s Quest para ver un ejemplo de un juego que realmente muestra lo que técnicamente es posible con el software de las tragaperras en la actualidad. Esta es realmente una edad de oro de las tragaperras. Tragaperras progresivas Seamos realistas, todos están en este juego por la misma razón: los jackpots. El atractivo de ganar dinero siempre ha sido la mayor razón para jugar a las tragaperras. Los jackpots progresivos son anteriores al mercado de tragaperras online que vivimos y respiramos hoy, pero nunca en la escala actual. Las máquinas de azar con uno o más botes progresivos se encuentran entre los juegos más populares debido a su potencial de cambiar la vida. Con un bote progresivo, cada vez que pierdes, tu dinero se agrega al pozo total de premios. Estos pozos de dinero se acumulan rápidamente a medida que se reparten las contribuciones en varios juegos que se ejecutan en varios operadores. Es común que un juego como Mega Fortune pague jackpots multimillonarios mensuales. Si estás en este juego por un premio que cambia la vida, los tipos de slots que deberías jugar son las máquinas de azar progresivas. Tragaperras de franquicia Si pasas algún tiempo en un casino online, te encontrarás con algunas marcas familiares o franquicias del mundo de la televisión, el cine, la música y el deporte. Las tragaperras de franquicia son juegos con licencia oficial que cuentan con videos y audios originales. La expansión de este mercado ha traído todos los diferentes tipos de potencial de licencia para los desarrolladores de software y ellos no se han detenido. Las licencias generalmente las compran los desarrolladores y no los operadores, por lo que no son exclusivas para ningún casino, aunque existen algunas excepciones: BetVictor, por ejemplo (que desafortunadamente no es legal en España en el momento de escribir este artículo), tiene los derechos exclusivos por el slot Liverpool FC. Algunas de las tragaperras de franquicia más grandes disponibles en la actualidad son Game of Thrones, ¡Allá tú! y ‘Padre de familia’ (Family Guy). Slots móviles A medida que el uso de Internet móvil ha superado el uso de los ordenadores, cada vez más jugadores de slots están exigiendo llevar sus juegos mientras viajan. Los slots móviles no son exactamente innovadores, pero lo que es un desarrollo bastante nuevo en este campo es la paridad entre equipos de escritorio y dispositivos móviles. Los nombres más importantes en el desarrollo de tragaperras actualmente se optimizan completamente para dispositivos móviles, incluida la funcionalidad táctil y las opciones flexibles de depósito. Como resultado, las tragaperras móviles como Starburst funcionan tan bien en tu smartphone o iPad como lo hacen en tu ordenador portátil o PC. Algunos desarrolladores de software, como NetEnt, incluso tienen departamentos completamente separados para garantizar que sus máquinas tragaperras online funcionen perfectamente en dispositivos móviles. Slots 3D A medida que la fidelidad gráfica se empuja cada vez más adelante en la industria del software, hemos llegado a esperar juegos más atractivos. Se pueden establecer comparaciones entre el negocio de videoconsolas y el negocio de tragaperras online. El salto gráfico de las primeras máquinas tragaperras a lo que tenemos ahora es similar al de la consola doméstica. Si la primera ola de juegos de mediados de la década de 2000 te parece un poco de Super Nintendo, entonces alégrate, ahora estamos en la era de PlayStation 4. Los juegos ahora lucen espléndidos, no hay otras palabras para describirlos. Los símbolos y los personajes se mueven libremente en tambores rígidos en un espacio tridimensional. Un excelente ejemplo de un moderno juego de slots 3D es Jungle Jim El Dorado. Tragaperras de realidad virtual El siguiente paso lógico para las máquinas de azar online es entrar al mundo de la realidad virtual (VR). Facebook, Sony PlayStation y Samsung tienen auriculares con realidad virtual en la naturaleza ahora y estamos empezando a ver el lanzamiento de casinos VR. Ya puedes jugar al póker y a la ruleta en realidad virtual. Los desarrolladores NetEnt, NextGen, Quickspin y Thunderkick tienen planes para lanzar tragaperras VR en 2017. Algunos de los títulos más grandes incluyen Foxin Wins, Jack and the Beanstalk y Big Bad Wolf. Los juegos son, por ahora, solo reproducibles a través de los auriculares de Oculus, propiedad de Facebook, pero esperamos que muchos más seguirán el camino. Sin embargo, si miras este espacio, la realidad virtual podría ser el próximo gran avance en los juegos de slots online, y eso es realmente emocionante. Conclusión ¿Cuál será el próximo gran punto de inflexión para las máquinas tragaperras online? ¿Las tragaperras de realidad virtual realmente se convertirán en la norma? ¿Qué nuevas categorías de slots surgirán en los próximos 10 o 20 años? En los casinos online en bolívares y todas las monedas, estamos viendo una tendencia hacia más juegos de estilo de videojuego con mayor contenido narrativo y creación del mundo, y esperamos que continúe. Puedes ver como las primeras máquinas aún tienen influencia en algunas tragaperras, pero las nuevas ideas y la mecánica del juego ahora se ven facilitadas por la tecnología avanzada. Las demandas de la audiencia han cambiado, y el futuro promete ser emocionante para los jugadores online. Con un mercado tan rápido e impredecible, será mejor que te abroches el cinturón de seguridad. Para revisiones de juegos de slots de todas las categorías, visita nuestro centro de mejores slots online. Online Casino Mejor Casino Online España Juegos Casino Tragaperras Online Categorias Tragaperras Última actualización el 25 Jan 2024 por Richard Gonzalves En nuestro sitio web encontrarás: 38 CASINOS 37 TRAGAPERRAS 6 BLACKJACK 5 RULETA 5 EN VIVO 16 SOFTWARE 18 MÉTODOS DE PAGO Especial EE.UU. Casinos online EE.UU. Casinos de Nueva Jersey Casinos de Pensilvania Quiénes somos Sobre nosotros Contacto Mapa del sitio Términos y condiciones Guia Fraudes Juego responsable Síguenos: Twitter Estás en manos seguras: 18+ Auto-prohibicion DGOJ DGJS Juega con reponsabilidad Sin diversion no hay juego Spanish Jugar sin control puede tener consecuencias perjudiciales a nivel psicosocial. Juega responsablemente. Si tiene más preguntas sobre el juego responsable o la adicción al juego, consulte Jugar bien. Este sitio web de comparación independiente ayuda a los usuarios a encontrar los productos de juegos de azar que mejor se adapten a sus necesidades. Nosotros ofrecemos servicios de publicidad de alta calidad y en nuestras reseñas promovemos únicamente marcas de operadores consolidados y con licencias de las autoridades reguladoras correspondientes. Por favor, ten en cuenta que a pesar de que intentamos facilitarte información actualizada, no podemos comparar todos los operadores en el mercado. WWW.BESTONLINECSINO.COM/ES NO CUMPLE NI PROPORCIONA CUALQUIER FORMA DE SOPORTE AL CLIENTE PARA CUALQUIER PROBLEMA QUE PUEDA APARECER EN ESTE SITIO. Copyright bestonlinecasino.com 2015-2024Categorías de tragaperras online - Todos tipos de slots explicados Verificación de Edad Por favor confirma que tienes 18 años de edad o más para poder acceder. Sí No