IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:42casinopokerRegistroIniciar Apuestas deportivas en 888 Sport En 888sport encontrarás una amplísima cobertura de la mayor parte de eventos deportivos y una extensa oferta de apuestas online. 888sport, como parte del grupo 888, que también incluye 888 poker y 888 casino, es una de las casas de apuestas más grandes del mundo, y por eso vas a alucinar con la amplísima variedad de deportes entre los que puedes elegir: de entre las apuestas de La liga hasta las apuestas a esports. Elige los más tradicionales y marca un buen gol con tus apuestas de fútbol, mete un triple en baloncesto con tus apuestas de NBA. Si eres aficionado a otros deportes menos practicados y seguidos en España como el criquet o el fútbol australiano, en 888 sport también los podrás encontrar, sin olvidarnos de muchos otros como el ciclismo, las motos o el golf, porque nos encantan todos los deportes y por eso los tenemos todos. Elige cualquier competición de fútbol y haz tus apuestas de Champions y tus apuestas de Copa del Rey entre semana o en cualquiera de las ligas europeas el fin de semana, y haz tus apuestas de segunda división si es que buscas buenas cuotas de apuestas deportivas, porque es una categoría muy igualada en la que ningún favorito es claro y los resultados de partidos no están claros. Si te gustan las apuestas a largo plazo, busca en los deportes las apuestas a ganador de una competición o de un galardón en concreto, como por ejemplo una apuesta al Balón de Oro. ¿Prefieres hacer apuestas en directo y el vivo? En 888 sport también tenemos un montón de apuestas Live para que hagas, por ejemplo, tus apuestas de F1 durante el transcurso de una carrera, tus apuestas de tenis en mitad de un partido, las apuestas del Tour de Francia entre una etapa y otra o durante una etapa en concreto, ya que en ciclismo el cansancio es un factor clave y es importante analizar esto a la hora de hacer tus apuestas de ciclismo o las apuestas de NFL, en la que las estadísticas y los ajustes tácticos a lo largo del partido son un factor clave. Otra de las opciones es que te dejes guiar por nuestro servicio de recomendaciones. Como casa de apuestas on line, 888 sport ofrece un servicio de notificaciones al usuario con cuotas recomendadas con los mejores pronósticos para los eventos deportivos del día. Esta casa de apuestas deportivas consta también de un blog donde encontrarás pronósticos y consejos para disfrutar del deporte como nunca antes habías hecho y buscar las mejores apuestas deportivas del día. Como ya sabrás, en las apuestas deportivas en España cada casa de apuestas online necesita una licencia para operar y 888 Sport es, por supuesto, una casa de apuestas con licencia en España. Haz todas las apuestas en móvil en la app de apuestas deportivas en un entorno seguro y regulado, en el que no tendrás problemas de ningún tipo para depositar o retirar tu dinero. A 888sport le avala su trayectoria como una de las casas de apuestas reguladas en España que opera ininterrumpidamente desde la regulación del mercado del juego online en junio de 2012. La mecánica para apostar en 888 sport es muy cómoda y sencilla gracias a nuestra guía que te orientará a lo largo del proceso. Los españoles cada día somos más aficionados a las apuestas por internet ¿Vas a quedarte fuera de juego? Sigue los eventos deportivos más destacados cada día y realiza de manera segura tus aprovechando nuestras. Tipos de apuestas Ahora vamos a hacer un breve repaso de las más habituales. Por un lado, hay que diferenciar las simples y las combinadas. Las simples tienen un solo pronóstico, mientras que en las combinadas debes acertar todos los pronósticos en las combinadas normales. Además, existen las apuestas combinadas de sistema. De estas, existen muchas combinaciones diferentes, que harán variar el premio en función de los pronósticos acertados y los resultados de apuestas deportivas. Para hacerlas, te será muy útil nuestra calculadora de apuestas, que te explica todos y cada uno de los tipos de apuestas y evidentemente, también te ayuda a calcularlos, ya que algunas de estas apuestas de sistema como la Yankee, la Lucky 15 o la Goliath constan de combinaciones en las que hay 11, 15 o 247 apuestas independientes. Apostar en 888 sport te resultará muy sencillo. Tan sólo vas a necesitar abrir una cuenta de usuario en nuestro sistema y realizar un primer depósito. Con estos dos simples pasos entrarás en un nuevo mundo y podrás empezar a realizar tus apuestas de fútbol, apuestas de baloncesto, tenis, fórmula 1, apuestas MotoGP o a cualquiera que sea tu deporte favorito. Escoge el tipo de apuestas que prefieras de entre la amplia oferta que encontrarás en nuestra web. Verás un completo menú informativo en que encontrarás toda la información relativa a las apuestas que has seleccionado, sus cuotas, los beneficios que puedes obtener y el importe total de la apuesta. Métodos de apuestas deportivas Existen varios métodos de apuestas que se pueden aplicar a las apuestas deportivas hoy, pero ninguno es 100% seguro, salvo el que ya hemos mencionado de arbitraje. Si un jugador está muy atento y es capaz de utilizar a su favor la variación de las cuotas en su listado, puede hacer unas apuestas seguras para hoy teniendo los 2 pronósticos apostados de tal forma que con ambos obtenga beneficios, ocurra lo que ocurra en el evento. Estos casos son muy aislados, por lo que vamos a mencionar otros métodos más habituales, pero que conllevan cierto riesgo Martingala Tiene su origen en el juego de casino de la Ruleta y consiste en hacer una apuesta, y volver a realizarla siempre que se haya acertado, o doblar el importe de esta tras cada fallo, de tal forma que siempre se obtiene una unidad como beneficio, pero podría ocurrir que se tuviera que doblarla demasiadas veces seguidas. El 2/3 Consiste en escoger 3 partidos y hacer 3 apuestas combinando solo 2 de las selecciones, que deben tener una cuota cercana a 2.0 para que sea rentable. Apostamos 1€ a victorias de Equipo X y Equipo Y (cuota 1.75) Apostamos 1€ a victorias de Equipo X y Equipo Z (cuota 1.75) Apostamos 1€ a victorias de Equipo Y y Equipo Z (cuota 1.75) Inversión: 3€ ⇒ Premio acertando 2 de 3: 3.5€ ⇒ Beneficio: 0.5€ Sistema Patent Es un sistema parecido bastante desconocido, pero que si se realiza correctamente ofrece bastantes posibilidades de ganar. Es un sistema de 7 apuestas con 3 pronósticos. Una simple por cada pronóstico, 3 combinadas de 2 pronósticos y una combinada con los 3 pronósticos. Corre poco riesgo gracias a las simples, que pueden dar beneficios o al menos reducir las pérdidas. Estrategias de apuestas Existen multitud de estrategias diferentes a la hora de enfocar la apuesta. Hay quien prefiere un comparador de apuestas, otros las simples, otros las combinadas de varias selecciones, otros ponen límites al número de pronósticos, otros utilizan las de sistema… Sea cual sea tu gusto, puedes encontrar una estrategia con la que apostar habitualmente, con el fin de aumentar el rendimiento. Por un lado, debes decidir si te quieres especializar en una competición en concreto, como pueden ser las apuestas a la UFC o escoger una liga de fútbol, por ejemplo la Premier League inglesa y hacer siempre tus bets en esa competición, estando muy atento a la clasificación y los estados de forma de los equipos, o saber si en sus partidos se marcan muchos o pocos goles. Y es que, una de las bet favoritas de los usuarios es la de que en un partido habrá +2.5 o -2.5 goles en total, también conocido como over/under. Si eres de los que ve todos los partidos, apostar a goleador es otra buena opción, ya que suelen ser cuotas que se mantiene bastante estables a lo largo de la temporada en función de la efectividad de los goleadores, pero ya sabemos que los delanteros van por rachas, y estar atento a los estados de forma te puede beneficiar mucho. En último lugar, están los apostadores en directo, que juegan con las sensaciones que el partido les está ofreciendo, o manejan datos sobre si un equipo marca más goles en los minutos finales de los partidos, o nunca pierde cuando se adelanta en el marcador. FAQ: ¿Cómo hacer apuestas deportivas? Es muy sencillo: entra en la página de 888sport.es , regístrate y deposita aprovechando alguna de las múltiples ofertas de las páginas de apuestas deportivas y ya podrás apostar. ¿Cómo funcionan las apuestas deportivas? Cada participante en un evento deportivo tiene una cuota que se fija en función a la probabilidad estimada de que ello ocurra. Es decir, la cuota y por lo tanto el beneficio que se obtiene con una victoria del Real Madrid será menor si se enfrenta a un equipo de Segunda división que si juega la final de la Champions, ya que es más probable que ocurra. ¿Qué es el hándicap en las apuestas? El hándicap es una ventaja o desventaja que supuestamente tiene un participante o equipo frente a su oponente. Se utiliza para igualar la cuota, dando una ventaja a un rival. ¿Qué es el stake en las apuestas? Es la cantidad de dinero que se apuesta, en función de la confianza que tiene un jugador en acertar su bet. Un stake 10 sería máxima confianza (máximo dinero que el jugador está dispuesto a apostar) y 1 mínima confianza. ¿Qué es una apuesta combinada? Es la de 2 o más pronósticos, en la que hay que acertar todos los pronósticos para ganar la apuesta. ¿Qué es una apuesta múltiple? Es lo mismo que la combinada, la cuota de cada pronóstico se multiplica por las de las otras selecciones. ¿Qué son las apuestas cruzadas? Aquí los usuarios definen las condiciones y la casa simplemente actúa como intermediario, garantizando el pago y cobrando una pequeña comisión por ello. ¿Qué es el yield en las apuestas? Es el rendimiento general o beneficio medio con relación a la inversión, que tiene un apostador sobre el total de sus apuestas. ¿Qué son las unidades en las apuestas? Es la cantidad que decidimos invertir en una apuesta, que suele equivaler a un 1% del dinero disponible para ello. No hay que confundirlo con el stake, que siempre se mantiene ent re el 1/10 y el 10/10, las unidades aumentan a medida que aumenta el bankroll. ¿Cómo hacer apuestas seguras? Las apuestas deportivas seguras estás basadas en el principio financiero de arbitraje, que consiste en coger el valor de ambas variables (en este caso cuotas) por encima de 2, de tal forma que gane quien gane, se obtiene beneficio. Establecido 1997 Apuestas Deportivas Amplios Mercados Deportivos y en Vivo Licencia 888 Online Games España SA Moneda EUR Deposito Minimo 10€ Limites de Retiros Consultar la politica de retiros Formas de Pago Visa, MasterCard, Paypal, Apple Pay, Neteller y otras 888Sport Quiénes somos Licencias Afiliados Contacto Mapa del sitio Seguridad y Privacidad Política de privacidad Acuerdo con el usuario Juego más seguro Juego limpio Política de desconexiones Juego autorizado Operaciones bancarias seguras Depósitos Retiros Apuestas Fútbol Tenis Baloncesto Más información Política de bonus Reglas de apuestas Calculadora de apuestas Apuesta desde tu móvil 888casino.es 888poker.es 888sport.es Google Play Appstore EGR Juege con responsabilidad 888responsible 18+ Jugar bien Visa PayPall Mastercard PREVENCIÓN ADICCIÓN AL JUEGO, LLAMA: 900 533 788 Safer Better Toghether Copyright © 2024. 888 Online Games España S.A., Licencias nº 138-11/GA/A75057273/SGR, 68-11/GO/N0440805J/SGR, 76-11/ADC/N0440805J/SGR, 70-11/BNG/N0440805J/SGR, 73-11/BLJ/N0440805J/SGR, 71-11/POQ/N0440805J7SGR, MAZ/2014/008, una filial de 888 Holdings PLC. 888 Online Games España S.A. es una sociedad inscrita en Ceuta; Domicilio social: Calle Millán Astray nº1, 51001, Ceuta, España. Dirección de contacto: Cuatrecasas, Calle Almagro 9, 28010, Madrid. La prestación y operación de servicios de juego remoto en España por parte de 888 Online Games España S.A. ha sido autorizada por la Dirección General de Ordenación del Juego.