Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Historia Reglas y premios Días del sorteo Estructura de los premios Cobro de premios Probabilidades de acertar Los mayores premios repartidos en Primitiva Otros métodos de juego JOKER La Primitiva en televisión Véase también Referencias Enlaces externos Lotería Primitiva de España Añadir idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita una revisión de ortografía y gramática. Puedes colaborar editándolo. Cuando se haya corregido, puedes borrar este aviso. Si has iniciado sesión, puedes ayudarte del corrector ortográfico, activándolo en: Mis preferencias → Accesorios → Navegación → El corrector ortográfico resalta errores ortográficos con un fondo rojo. Este aviso fue puesto el 25 de noviembre de 2015. Logotipo de La Primitiva, de Loterías y Apuestas del Estado La Lotería Primitiva es un juego de azar regulado por Loterías y Apuestas del Estado (LAE) que consiste en elegir 6 números diferentes entre 1 y 49, con el objetivo de acertar la combinación ganadora en el sorteo correspondiente. El juego está formado por 7 bolas, de las cuales 6 se extraen de un bombo con 49 números (modalidad comúnmente conocida como 6/49) y 1 se extrae de otro bombo con 10 bolas (con números que van desde 0 a 9) y correspondiente con el «reintegro». También se extrae una bola extra como número complementario. Aquellos que jueguen a este sorteo también tienen la posibilidad de jugar con el mismo boleto y, de forma opcional, a otro sorteo llamado “JOKER”, que consiste en la asignación de un número de 7 cifras aleatorio y único para cada participante. Este sorteo consiste en extraer 7 números de un bombo que contiene 10 números (que van desde el 0 al 9), con la condición de que cada vez que se extrae una bola esta vuelve a ser introducida en el bombo y participa en la siguiente extracción. El ganador es aquel cuyo número de 7 cifras asignado por la administración coincida con la combinación formada por los 7 números extraídos del bombo, respetando y manteniendo el orden de aparición. La edad mínima para participar en el sorteo es de 18 años. Historia[editar] Resguardo del sorteo nº3 de la Lotería Primitiva celebrado el 31 de octubre de 1985. La Lotería Primitiva nació por primera vez durante el reinado de Carlos III a propuesta del Marqués de Esquilache,1 con el objetivo de conseguir más dinero para las arcas del Estado sin crear un nuevo impuesto. El 10 de diciembre de 1763 se celebró el primer sorteo, con un sistema muy similar al actual. En aquel sorteo se recaudaron 187.500 reales, de los cuales el 75% se destinó a premios y el resto fue para el Estado. En aquella época, esta lotería era denominada simplemente "Lotería por Números". En 1812, cuando nació la modalidad de Lotería en la que los boletos tenían un número impreso, el germen de la actual Lotería Nacional de España, a esa nueva lotería se la llamó "Lotería Moderna", mientras que la Lotería por Números adquirió el nombre de Lotería Primitiva. El sorteo de Lotería Primitiva continuó celebrándose hasta que el Gobierno lo suprimió en el año 1862. Durante más de un siglo, el sorteo permaneció sin celebrarse, hasta que fue recuperado en el año 1985 por el Real Decreto 1360/1985 de 1 de agosto, publicado en el BOE del 7 de agosto de 1985,2 celebrándose desde aquel momento con puntualidad semana a semana, en un principio sólo los jueves pero a partir de mayo de 1990, también los sábados. Originalmente, el precio de la apuesta era de 25 pesetas (0,15€), que fue aumentando a lo largo del tiempo hasta el 1 € actual. En los primeros años del sorteo desde 1985 no existía la bola de reintegro, que fue añadida en junio de 1991. En septiembre de 2012, se introdujo la posibilidad de jugar con el mismo boleto a un sorteo asociado y opcional llamado 'JOKER'. Hasta noviembre de 2012, el máximo premio y el BOTE (si lo había) se repartía entre aquellos que hubieran acertado los 6 números extraídos del bombo de 49 bolas, aunque, desde esa fecha, el BOTE sólo se reparte entre aquellos que acierten, a la misma vez, los 6 números citados y el reintegro. El 11 de julio de 2022 comenzó a celebrarse tres días a la semana, a los sorteos de jueves y sábados se les unió el lunes3. Reglas y premios[editar] Se denomina participación a la realización de una apuesta basada en 6 números de entre los 49 posibles, a los que se añade un séptimo número, de reintegro, que va desde el 0 al 9. El precio de la participación es fijo para un sorteo determinado y ha ido evolucionando a lo largo del tiempo, siendo en enero de 2010 de 1€. Se pueden realizar apuestas más complejas, como a más de 6 números por ejemplo, que siempre se reducen a un conjunto de participaciones que se consideran independientes de cara al sorteo. A la hora de apostar se pueden escoger dos tipos de boleto: el verde, para participar en un único sorteo, el del jueves o el del sábado, y el marrón, que permite participar con la misma apuesta (y precio doble) en los dos sorteos de la semana. En el sorteo se extraen los 6 números que formarán la combinación ganadora, y adicionalmente se extrae un séptimo número denominado "complementario". Después, de un bombo aparte se extrae otra bola, correspondiente al reintegro. Existe un escalado de premios dependiendo del número de aciertos con respecto a las bolas principales y la complementaria que coincidan con los 6 números de cada participación, y/o la de reintegro. Los premios que se reparten corresponden al 55% de la recaudación del sorteo, más posibles botes de semanas anteriores cuando alguna categoría quedara desierta por falta de acertantes. Existen varias categorías de acertantes dependiendo de los números que se aciertan: Categoría Especial: Acertar los seis números de la combinación ganadora y el reintegro 1ª Categoría: Acertar los seis números de la combinación ganadora 2ª Categoría: Acertar cinco números de la combinación y el número complementario 3ª Categoría: Acertar cinco números de la combinación 4ª Categoría: Acertar cuatro números de la combinación 5ª Categoría: Acertar tres números de la combinación Reintegro: Acertar el número del reintegro En caso de que en una misma categoría aparecieran varios acertantes, se repartirían el premio a partes iguales. En cuanto al número complementario, el apostante no puede marcar ningún número complementario, sino que ese número se contará dentro de los seis que elija como su combinación, y solo en el caso de que los otros cinco correspondan a la combinación principal; es decir, el complementario solo se utiliza en la 2ª Categoría de premios. Días del sorteo[editar] El sorteo de la Lotería primitiva se celebra los lunes, jueves y sábados de cada semana (aunque al principio solo era los jueves). Estructura de los premios[editar] Se destina a premios el 55 por 100 de la recaudación. Un 10 por 100 se asigna al fondo de premios para reintegro; del otro 45 por ciento se deduce el importe destinado a la 5ª categoría, resultado de multiplicar el número de apuestas acertadas de esa categoría por su premio fijo de 8 euros; y el resto se reparte entre las cinco primeras categorías, usando los porcentajes 20, 40, 6, 13, y 21, respectivamente,4 según lo establecido en la Acuerdo 15/2012 de 28 de septiembre de 2012, de Loterías y Apuestas del Estado, por el que se modifica la estructura de premios de la lotería primitiva y sus modalidades.5 En la tabla siguiente se muestra para todas las categorías con premio, el número de apuestas, la probabilidad de acierto, y el reparto del importe destinado a premios según el método expuesto. En las dos últimas columnas se muestra el importe total por categoría y el premio esperado por categoría, obtenido como resultado de un teórico sorteo en el que hubieran participado todas las 13.983.816 apuestas posibles. La diferencia con los resultados reales depende de la cantidad real de apuestas, de las apuestas repetidas, y de las que quedan sin cubrir, que condicionan la distribución de los aciertos por categoría, y en el caso de los premios de primera categoría del bote incorporado de los sorteos precedentes sin acertantes en esa categoría. Número de combinaciones, reparto de premios y premio esperado para cada categoría Aciertos Número de apuestas Probabilidad Reparto premios Porcent. s/ recaud. Importe total categ. Premio (medio) Apuestas Posibles 13.983.816 Recaudación estimada = 1,00 € x 13.983.816 = 13.983.816 € Apuestas Premiadas 260.624 + 1.398.381,6 - 260.624 x 0,1 ≈ 1.632.943 (11,68% apuestas ≈ 1 / 8,56) Categoría Especial 6 + R 0,1 1 / 139.838.160 20% x ( 45% Rec - I5C) + BOTE ≈ 6,18% ≈ 863.631,44 € + BOTE 1ª categoría 6 1 1 / 13.983.816 40% x ( 45% Rec - I5C) ≈ 12,04% ≈ 1.727.262,88 € ≈ 1.727.262,88 € 2ª categoría 5 + C 6 1 / 2.330.636 6% x ( 45% Rec - I5C) ≈ 1,80% ≈ 259.089,43 € ≈ 43.181,57 € 3ª categoría 5 252 1 / 55.491 13% x ( 45% Rec - I5C) ≈ 3,91% ≈ 561.360,44 € ≈ 2.227,62 € 4ª categoría 4 13.545 1 / 1.032 21% x ( 45% Rec - I5C) ≈ 6,32% ≈ 906.813,01 € ≈ 66,95 € 5ª categoría 3 246.820 1 / 56,6 I5C ≈ 8.00 x 246.820 ≈ 14,12% ≈ 1.974.560 € 8,00 € (exacto) Reintegro R 1.398.382 1 / 10 10% Rec (fondo) 10% (fondo) ≈ 1.398.381,6 € 1,00 € (exacto) Importe total destinado a Premios 55% 7.691.098,80 € El método empleado para hacer el reparto de premios hace que los valores que se presentan precedidos de símbolo ≈ dependan del número de acertantes de las diversas categorías, por lo que no deben considerarse exactos, sino solo valores orientativos, obtenidos como el escrutinio del sorteo teórico de 13.983.816 de apuestas, a que antes se hizo referencia. Cobro de premios[editar] El cobro de los premios se hace de dos maneras diferentes dependiendo de la cantidad ganada. Los premios con importe inferior a 2000€ podrán hacerse efectivos en cualquier establecimiento de Loterías y Apuestas del Estado. Los premios que superen los 2000€ solo se podrán hacer efectivos en Entidades Bancarias colaboradoras de Loterías y Apuestas del Estado. Probabilidades de acertar[editar] Cada apuesta se hace seleccionando 6 números de una tabla de 49 números (del 1 al 49), más otro, independiente de los anteriores, que va desde el 0 al 9 y que corresponde con el reintegro. En el sorteo se extraen en total ocho números, de dos bombos. En primer lugar se extraen 6 de entre los 49 números que determina los premios de primera, tercera, cuarta y quinta categoría, así como una parte de la categoría especial. Para determinar los premios de segunda categoría se extrae, de entre los 43 restantes, un séptimo número, el complementario. Además, de un bombo diferente, con 10 números (del 0 al 9), se extrae un octavo número para determinar el premio por reintegro, así como la otra parte de la categoría especial. Así pues, teniendo en cuenta que cada apuesta simple consta de 6 números elegidos entre 49 y el reintegro, el número de apuestas diferentes posibles en este juego es combinaciones de 49 elementos elegidos de 6 en 6 -que son 13.983.816 posibles combinaciones-, por las combinaciones de 10 elementos elegidos de 1 en 1 -que son 10 posibles combinaciones-. La probabilidad de acertar la única combinación ganadora es, por tanto, 1 entre 139.838.160 (13.983.816 x 10). En la tabla siguiente se muestran el número de apuestas diferentes de todas las categorías (según el número de aciertos), la fórmula empleada para obtener dicho número y la probabilidad respectiva. También se muestra, cuántas de las 139.838.160 posibles apuestas diferentes, reciben premio de algún tipo, y cuantas no lo reciben. Las apuestas premiadas sólo por la vía del reintegro, que son aproximadamente un 10%, se contabilizan aparte, pues en realidad responden a un sorteo independiente. Número de combinaciones para cada categoría y probabilidad de acierto Aciertos Fórmula combinatoria Número de apuestas Probabilidad Apuestas Posibles C(49,6) X 10 139.838.160 1 / 139.838.160 Apuestas Premiadas categoría ESPECIAL 6 + 1 C(6,6) x C(43,0) 1 1