DEPORTES EN VIVO SLOTS CASINO RULETA EN VIVO AVIATOR PROMOCIONES LOCALES arrowdownwhite Acceder Regístrate REGÍSTRATEICONOS-APP-CODERE-EXPAND_ICON-ARROW-RIGHT Mejores Juegos Mummy: Books Of Amun Ra PlayTech Juega Ahora Big Bass Splash PragmaticPlay Juega Ahora Nuevos Juegos Juega Ahora Iconos-app-codere-Expand_icon-arrow-right Starburst XXXStreme Juega Ahora Iconos-app-codere-Expand_icon-arrow-right Khonsu: God of Moon Juega Ahora Iconos-app-codere-Expand_icon-arrow-right Sugar Rush ¡Bienvenido a la mejor Casa de Apuestas Deportivas en Línea de España! En Codere vas a encontrar cantidad de apuestas deportivas seguras para hoy, mañana o dentro de un mes. ¡No importa! En línea tendrás a tu disposición una amplia gama de deportes en los que podrás colocar tus apuestas online Apuestas de fútbol Apuestas de baloncesto Apuestas Tenis Apuestas de Ciclismo Apuestas F1 Apuestas UFC Tips de apuestas deportivas en Codere Todo apostador novato necesita aprendizaje para convertirse en un experto, como los que vemos por redes sociales o televisión. Pero, ¿cómo llegar a ese nivel? Desde luego, no hay que tener prisa ni obsesionarse y, de hecho, podemos resumir unos cuantos tips de apuestas deportivas que pueden ayudaros a ganar dinero con una apuesta deportiva, hacer apuestas seguras y, sobre todo, conformar vuestra propia estrategia de apuestas deportivas personalizada sólo para nosotros. Entender a los equipos ¿Cómo ganar en apuestas deportivas en línea? El primer paso es definir una estrategia bien ordenada y con un objetivo final. Y como el objetivo es obtener el mayor beneficio posible en forma de ganancias, lo primero que tendremos que hacer es obtener un conocimiento lo más profundo posible del deporte o deportes a los que queramos apostar. Y entender el deporte consiste, básicamente, en entender a los equipos: ¿Es el equipo al que vas a apostar ofensivo o defensivo? ¿Está pasando por una buena racha? ¿Recibe muchos goles en contra? ¿Cómo se comporta en las distintas partes de un encuentro? Todos estos son números que uno tiene que tener en su cabeza a la hora de establecer probabilidades generales en función de los mercados de apuesta que vaya a escoger. No es lo mismo, por ejemplo, hacer una apuesta a favor de un equipo que está teniendo una mala racha de resultados, que al revés; como tampoco lo es saber si se trata de un partido normal de Liga, una eliminatoria en la que uno de los dos equipos será ganador y el otro no, o no digamos ya una final; la actitud de los equipos cambia considerablemente. Aprende a dar valor a todas estas posibilidades y estarás mucho más cerca de una apuesta segura. Conocer tus probabilidades Pero claro, nadie como tú sabe cuánto puedes gastar en una apuesta, o qué mercados de apuestas deportivas se te dan mejor o peor; Conocerte a ti mismo también es fundamental a la hora de controlar los máximos parámetros posibles y tener más posibilidades de ganar. Sólo dominando ambos aspectos podrás definir una buena estrategia para apostar online, permitiéndote disfrutar de esta práctica de la forma más sostenible posible. Aprender las estrategias Imaginemos que buscas apuestas deportivas seguras para hoy. ¿Cómo saber cuáles escoger, y cuánto apostar en cada una? Como ya hemos dicho, nadie como uno mismo se conoce y sabe cuáles son sus puntos fuertes y débiles a la hora de apostar. Hay cantidad de estrategias de apuestas deportivas prestablecidas que se pueden aprender. Sin embargo, la mejor estrategia no es otra que la que uno mismo va moldeando con el paso del tiempo, la experiencia obtenida y los errores cometidos. Sólo de este modo sabrás cuánto dinero puedes gastar en según qué eventos o deportes, o qué mercados son los más adecuados para cada situación. Casino Online de Codere – Lo mejor en España En Codere, tenemos a disposición de nuestros usuarios el mejor casino online de España, con una amplia cantidad de juegos de casino como ruleta online, ruleta en vivo, blackjack o slots de marcas tan reconocidas como Playtech o Netent. Sumérgete en el Casino online de Codere y navega por sus distintas secciones de juegos como si estuvieses en tu plataforma preferida de Streaming en la televisión. Con grandes Jackpots y los títulos más populares, el Casino online de Codere no tiene nada que envidiar al de otras casas de apuestas deportivas y, por supuesto, absolutamente nada a los Casinos tradicionales y presenciales. Consejos para apuestas online El juego de las apuestas deportivas exige que juguemos de manera responsable. Pero, ¿cómo establecer un sistema de apuestas que realmente funcione a la hora de jugar seguro? Definimos los consejos tipo más importantes: Nunca gastes lo que no tienes. Establece un presupuesto máximo para jugar al día, a la semana o al mes, y usa sólo cantidades que no te supongan un problema para el día a día. ¿El mejor consejo? Da ese dinero por perdido incluso antes de empezar a jugar. Si a pesar de ello nunca te va a faltar para tus necesidades básicas de manutención o higiene, entonces lo estarás haciendo bien No trates de recuperar pérdidas. Perder es una parte normal de las apuestas deportivas. Igual que ganar. Por eso, cuando enganches varias apuestas sin hacerlo, no desesperes, y no empieces a gastar tu saldo a lo loco para intentar volver a donde estabas al principio. Apostarás sin cabeza y, lo más probable, es que acabes perdiéndolo todo. No apuestes a lo que no sabes. ¿Te gustan sólo las apuestas deportivas de fútbol? Entonces, no apuestes a baloncesto; ¿Controlas de NBA pero no de Euroliga? Pues apuesta sólo a aquellos tipos de apuestas que conoces. De ese modo, evitarás pérdidas No fuerces tus apuestas. ¿Qué un día no hay apuestas a deportes que dominas? Tu siguiente apuesta puede esperar un día más. No hay que tener ansia. La información es poder. Tal y como ya hemos dicho: conocer a los equipos, saber sus objetivos, conocerte a ti mismo y saber algunas estrategias básicas harán de ti alguien que, como poco, no va a ser vulnerable a cualquier aspecto burdo del azar a la hora de apostar. Si pierdes, pierde porque tenía que pasar, pero no lo pongas fácil. 🏆 Inicio de operaciones 2008 ⚽ Apuestas Deportivas Apuestas fútbol, Apuestas tenis, Apuestas baloncesto y más 🎲 Licencia Licencias otorgadas por la DGOJ: 225-11/GA/A86346038/SGR, AOC/2014/002, ADC/2014/001, AHC/2014/002, 223-11/GO/ A86346038/SGR, MAZ/2015/032,RLT/2016/009, BLJ/2016/007. ✔️ Moneda EUR 💰 Depósito mínimo 10€ Preguntas frecuentes sobre Apuestas deportivas en España ¿Cómo puedo crear una cuenta? ¿Dónde puedo mirar los pronósticos? ¿Cómo puedo ver el estado de mis apuestas? ¿Cuáles son los tipos de apuestas? SOBRE NOSOTROS Juego más seguro Juego Autorizado Contrato Reglas Protección Datos Jugadores Política de Cookies Afiliados de Codere LINKS DESTACADOS Descarga App Resultados y Estadísticas Casino Ruleta Slots Blackjack Jackpots DEPORTES Info Depósitos y Cobros Cómo Apostar Apuestas Recomendadas Eventos Deportivos Blog Codere Deportes AYUDA Ayuda T&C Web Protección Datos Web Contacto +91 343 29 50 Online chat Codere Apuestas opera en España bajo Codere Online, SAU, con las siguientes licencias otorgadas por la DGOJ: 225-11/GA/A86346038/SGR, AOC/2014/002, ADC/2014/001, AHC/2014/002, 223-11/GO/ A86346038/SGR, MAZ/2015/032, RLT/2016/009, BLJ/2016/007.