INICIA SESIÓN ÚNETE AHORA ¿Olvidaste tu contraseña? INICIO JUEGOS ESPECIALES UZU SOBRE UZU AYUDA SLOTS RULETA BLACKJACK CASINO EN VIVO BOTE 577.053,00 € RASCA Y GANA BÚSQUEDA AVANZADA TODOS LOS JUEGOS LOS MEJORES DE UZU VER TODOS POPULARES 25.585,79 € POPULARES POPULARES POPULARES MEGAWAYS NUEVAS SLOTS VER TODOS NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO NUEVO SLOTS MÁS POPULARES VER TODOS POPULARES POPULARES POPULARES POPULARES MEGAWAYS POPULARES POPULARES POPULARES POPULARES 25.585,79 € POPULARES POPULARES Slots Online en PlayUZU Si a ti lo que te va es “tirar de la palanca” y que rueden los rodillos, y tu suerte con ellos… llegaste al lugar indicado. En PlayUZU tenemos para ti una gigantesca colección de las tragaperras online más exitosas, innovadoras y emocionantes del mercado. ¿Te gustan los clásicos? Aquí tienes juegos de tragaperras online con sus iconos de siempre y sus 3 rodillos. ¿Buscas innovación? Aquí podrás jugar tragamonedas online que sorprenden con gráficos de quitar el hipo, animaciones que parecen salir de la pantalla, y mecánicas de juego tan sorprendentes como generosas en sus premios. JUGAR AHORA ¿Por qué jugar a slots online en PlayUZU? La gente viene a nuestra casa a pasarlo bien, y nosotros les damos el mejor panorama de juegos de slots online de España: Una colección de casi 1000 juegos de tragaperras (y subiendo) de todo tipo. Novedades constantes, siempre a la última del mercado. Las mejores slots online de proveedores punteros, reconocidos y multi-premiados por la industria del juego. Transparencia absoluta, sin condiciones ni letra pequeña: tu dinero siempre es tuyo y lo sacas cuando quieres. Porcentajes de pago superiores al de cualquier otro casino online gracias a nuestro sistema UZUPlus, en el que recibes dinero con cada apuesta, ganes o pierdas. Como ves, tienes todos los motivos para jugar a las slots online en nuestro casino online sin condiciones. Regístrate, deposita, encuentra tu slot favorita, ¡y gira los rodillos! Cientos de slots online diferentes en tu móvil PlayUZU No tienes por qué estar delante de tu ordenador para jugar en tragaperras españolas online. PlayUZU se mete en tu bolsillo y te acompaña donde sea, para que puedas hacer tus tiradas cuando te entre el gusanillo. Entras, elijes el juego de slots online que quieras… ¡y a disfrutar desde tu móvil o tablet con la misma fluidez que en el ordenador y aún mayor comodidad! Igual que otros juegos como el blackjack online, el video bingo y el rasca y gana, la live roulette y otros juegos de casino en vivo, o la ruleta online PlayUZU... Juegos de slots online en UZU Vampiros, egipcios, vikingos, ninjas, frutitas clásicas, tu cantante favorito o los personajes de Juego de Tronos pueden ser los protagonistas de nuestros juegos de máquinas tragamonedas. ¿O quizá buscas una aventura gráfica de slots como nunca has vivido antes? En PlayUZU tenemos todos los tipos de slots, incluyendo las más jugadas en España, como Magic Mirror, El Tesoro Pirata, Jumanji, Manolo el del Bombo, la Mansión Encantada, o Cabaret, entre muchos otros. REGÍSTRATE Tragaperras clásicas online ¿Para qué tocar lo que ya es perfecto? Tanto iniciados como principiantes siguen disfrutando del viejo estilo de juegos de máquinas tragamonedas con tres rodillos e iconos clásicos como la cereza, el melón, el joker o la campana. ¡Las slots de frutas de toda la vida! Slots de Marca Los fans de un grupo o cantante, los que se han visto la versión extendida de películas icónicas... si tienes un crush con alguna marca o franquicia, también tienes slots online perfectos para profundizar en tu deliciosa obsesión. Video-slots online multilínea y slots 3D Disfruta a fondo con 5 rodillos y toda la imaginación de nuestros desarrolladores, así como un apartado gráfico de alta calidad que enriquezca tu experiencia con las slots online. Vive las mejores aventuras en juegos de tragaperras online con múltiples líneas de pago (3, 5, 25, ¡o incluso más!) en el salvaje oeste, entre dioses griegos, o resolviendo un crimen, mientras van cayendo los premios gracias a las muchas formas distintas de ganar. Juegos de tragamonedas únicos Los desarrolladores más osados e innovadores, como NetEnt, han creado tragamonedas online tan únicos, que en la forma dejan de ser tragaperras online para convertirse en aventuras inmersivas que te traerán horas de diversión. Si buscas emociones nuevas, ¡nosotros te las damos! Descubre joyas de NetEnt como Jumanji, Dead or Alive, Finn and the Swirly Spin Touch, Starburst, Fairytale Legends, Hansel y Gretel Touch o el célebre Gonzo’s Quest, los juegos de slots online más aclamados en España. Disfruta en PlayUZU de las máquinas tragaperras online más impactantes de Playtech, como la celebrada serie Age of Gods y sus decenas de nuevas slots que recorren la mitología de todo el mundo. Prueba también otros títulos brutales como Epic Ape, Monster Multipliers, The Great Reveal, o los de la serie Fire Blaze y Mega Fire Blaze. Slots online con jackpot ¿Eres de los que buscan la emoción de un buen jackpot que te cambie la vida? ¡También la encontrarás en PlayUZU! Y es que hemos reunido una colección de tragaperras con jackpots, tanto progresivos como fijos, en los que la diversión viene acompañada de botes de miles o incluso decenas de miles de euros. ¡Incluso tenemos tragaperras que garantizan un jackpot diario! Slots atípicas y sorprendentes En los juegos de máquinas tragamonedas siempre hay rodillos, ¿verdad? Bueno, ¡no siempre! En slots como Finn & the Swirly Spin no hay rodillos propiamente dichos, sino una espiral por la que van corriendo los bloques con sus símbolos. Y, ¿quién dijo que cuando ganas una línea de premio los rodillos vuelven a girar? En juegos de tragaperras online como Esqueleto explosivo o Magic Merlin Megaways, las líneas de premio explotan y desaparecen, y su hueco es ocupado por símbolos que caen de la parte superior. ¡Puedes seguir ganando una y otra vez sin tener que volver a tirar! Ah, y hablando de MegaWays... ¿sabías que en algunos juegos de slots online en España dispones de cientos de miles de líneas de premio gracias al sistema MegaWays? ¡Tienes que probarlo! ¡JUEGA YA! Cómo jugar a las slots online de PlayUZU Regístrate o loguéate en tu cuenta PlayUZU de dinero real. Haz un depósito seguro con cualquiera de los métodos de pago que ofrecemos. Ve al buscador de juegos y elige tu slot online. Puedes escoger nuevas slots por temática, por proveedor, número de líneas, rodillos, volatilidad… Una vez des con las máquinas tragaperras online que tengan todo lo que buscas, ¡sólo comienza a divertirte! ¡Y disfruta de todo el dinero que ganes, sin condiciones ni retrasos en la retirada! REGÍSTRATE Preguntas frecuentes sobre los juegos de slots online ¿Se pueden jugar las tragaperras gratis? ¿Cuáles son las tragaperras españolas más populares? ¿Cómo saber si las máquinas tragaperras van a dar premio? Jugar juegos con dinero real requiere el registro de una cuenta.El acceso a los sitios online de juego con dinero real está prohibido por las personas incluidas en el Artículo 6.2 (a) y la Ley 13/2011, de 27 de mayo, sobre la regulación de los juegos. UZU te Anima a Jugar de Forma Responsable JUEGO AUTORIZADO BANCA JUEGO MÁS SEGURO AFILIADOS PROVEEDORES RESEÑAS DE JUEGOS POLÍTICA DE PRIVACIDAD POLÍTICA DE RECOMPENSAS Y JUEGO TÉRMINOS Y CONDICIONES Síguenos en: ¿Te gusta jugar desde el móvil? Esto te encantará La disponibilidad dependerá de su país Marca registrada 2024 PlayUZU. Todos los derechos reservados. Skill On Net S.A. Calle Carlos De Arellano, 27, 52003 Melilla, Spain es el titular de las licencias emitidas por la Dirección General de Ordenación del Juego. Para obtener más información, por favor haga click aqui Las apuestas pueden generar hábitos adictivos; juegue de forma responsable.