ENTRA REGÍSTRATE BingoSlotsCasinoCasino en VivoSlingoTodos Los Juegos 1 ESTRENOS EN EXCLUSIVA 2 JUEGOS CLÁSICOS REMASTERIZADOS 3 GRANDES PREMIOS Y BOTES CIENTOS DE SLOTS ONLINE En Botemanía tenemos cientos de slots para que te diviertas con la que más te guste, explores nuevas y redescubras las más míticas. Además, continuamente lanzamos slots exclusivas que no encontrarás en otros casinos y Slots muy nuestras que forman parte de la familia de Botemanía. Podrás encontrar las máquinas clásicas de juego de slot españolas con los tradicionales 3 rodillos, avances y retenciones, Bonos y Juego Superior. También las máquinas más innovadoras, con Megaways, Rodillos en Cascada, Fases de Bono de Tiradas Gratis y más. Si en la variedad está el gusto, nuestra diversión te gustará. LAS SLOTS MÁS POPULARES La diversión de siempre y la que lo está petando como si ni hubiera un mañana, diviértete con los nuevos Juegos de Slot que más gustan, clásicos de siempre remasterizados y más. No te pierdas el mítico Duble Buble Bote, Tiki Templo o Secretos del Fénix, entre cientos de títulos más que cuentan con el amor incondicional de nuestros jugadores. Secretos del Fénix Finn and the Swirly Spin Duble Buble Bote La Isla de Tiki Bote SLOTS NUEVAS CADA DOS POR TRES Continuamente incluimos más y más Slots nuevas en Botemanía, incrementando así el número de juegos de Slots Online con los que podrás divertirte. Es por esto que encontrarás un catálogo amplio y renovado para que vivas nuevas experiencias de entretenimiento. Descubre todos nuestros nuevos juegos. Cleopatra Grand Blazing Mammoth XL Crystal Ball Fortunes of the Aztec SLOTS CON BOTES QUE NO PARAN DE CRECER Cada vez más y más juegos en Botemanía tienen Botes progresivos, descubre nuestras míticas slots con botes que no paran de crecer. Las míticas como La Isla de Tiki Bote o las preferidas como Duble Buble. Diviértete con los juegos de slots de Jackpot King con sus botes Royal, Regal y el más tocho de todos, el Jackpot King. Si Botemanía es la casa de los Botes, es por algo. Boteman Danza de los Diamantes Duble Buble Bote La Isla de Tiki Bote JUEGOS DE SLOTS DE LA A - Z Con cientos de títulos disponibles, encuentra tu juego de Slots Online favorito y diviértete. 11 Enchancting Relics 3 Lucky Rainbows 6 Tokens of Gold 7's Deluxe Mostrar más SLOTS DE BOTEMANÍA En Botemanía, nos justa el juego y nos gusta con responsabilidad y calidad, por eso tenemos una selección de juegos online de slots muy especiales. Déjate caer por las selva de Tiki, date un baño con las burbujas de Duble Buble, diviértete a fuego con Secretos del Fénix o échate unas super tiradas con Boteman, nuestro super héroe más particular. JUEGOS DE SLOT EN TU MÓVIL En el sofá de tu casa, o en la casa de quien tú quieras, en la playa o en la montaña, llévate la diversión de las slots online de Botemanía donde tú quieras. Juega desde nuestra web, totalmente adaptada a móvil o Tablet, o bájate nuestra app para vivir una experiencia todavía más completa. Diviértete con nuestras slots online con moderación, donde quieras y cuando quieras.. PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE SLOTS ¿CÓMO JUGAR A LAS SLOTS ONLINE? Los Juegos de Slot funcionan mediante combinaciones de símbolos en rodillos adyacentes. Dale al valor de apuesta para jugar, esto determina la cuantía de los premios según la tabla de pagos. A continuación, dale al botón de tirada para comenzar la partida. Dependiendo del juego habrá líneas de pago o maneras de ganar. También podrás activar fases de Bono de Tiradas Gratis o premios en metálico, según el juego. ¿CÓMO GANAR A LAS SLOTS ONLINE? Para ganar en los Juegos de Slot online, deberás conseguir formaciones de premio. Estas podrán ser generalmente de izquierda a derecha, comenzando por el primer rodillo situado al lado izquierdo. Existen diferentes formatos de Slots, algunas con líneas de premio, donde deberán estar las combinaciones de símbolos idénticos, o también a través de maneras de ganar o Megaways, en las que no son necesarias dichas líneas de pago. Comprueba la Tabla de Pagos de cada juego para concer más sobres sus reglas. ¿DÓNDE PUEDO JUGAR A SLOTS ONLINE? Existen múltiples opciones para jugar a juegos de slot online, te recomendamos que siempre lo hagas desde un casino seguro, como Botemanía. Es la mejor manera para garantizarte la seguridad de tu juego y también de obtener premios reales. Operadores como Botemanía tienen un compromiso con la calidad del y de que tu experiencia sea lo más positiva y responsable posible. ¿QUÉ SLOTS ONLINE PAGAN CON DINERO REAL? Dentro de Botemanía dispones de una gran variedad de Juegos de Slot en los que podrás jugar con dinero real. Dependiendo de tu nivel de apuesta, se establecerá la cantidad de los premios a los que podrás optar. Los premios se muestran siempre en valores de dinero real que se añadirán a tu cuenta. Así mismo, los Botes en los juegos también se conceden con premios en metálico. ¿QUÉ SLOTS ONLINE PAGAN MEJOR? Dependiendo del juego las dinámicas cambian, por lo tanto el modo en el que se ganan los premios también. Podrás consultar su RTP o retorno al jugador para conocer el porcentaje de ganancias promedio, según el juego. Algunas slots conceden mayores premios, pero en menores ocasiones y otras ofrecen más premios pero de menor importe. Dependerá de tu preferencia escoger entre unas u otras. Además, podrás encontrar slots con Botes Progresivos que, según los jugadores conectados van jugando, aumentan su cantidad. Finalmente uno de los jugadores se puede llevar la gran suma. ¿POR QUÉ JUGAR CON SLOTS ONLINE? Tanto si juegas desde la app de Botemanía como desde la propia web, jugar de manera online te permite hacerlo cómodamente desde donde tú quieras. La experiencia de juego está garantizada y tratamos de cumplir siempre con los criterios de ciberseguridad más exigentes para que juegues de manera segura y responsable. JUEGO MÁS SEGURO AYUDA TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICA DE PRIVACIDAD COOKIES Juego autorizado Operada por Gamesys Spain, S.A.U. con domicilio en Paseo de la Marina Española 24 Entreplanta 1 A, Ceuta 51001, Ceuta. Contacto Licenciada y regulada en España por la Dirección General de Ordenación del Juego con la licencia general número 175/GO/1030 y las licencias singulares de Bingo 177/BNG/1030, de Ruleta 176/RLT/1030, de Blackjack 178/BLJ/1030 y de Máquinas de Azar 349/MAZ/1030. Para más información aquí . Copyright © Bally’s Corporation y/o sus afiliados y licenciantes 2024. Todos los derechos reservados.