Deportes Casino Ruleta En Vivo Iniciar Registro Inicio Formato de cuota Ayuda y opinión En Directo Buscar POPULAR Fútbol Tenis En Directo Casino Promociones TODOS LOS DEPORTES Deportes A-Z (34) Automovilismo Baloncesto Balonmano Boxeo Béisbol Caballos Ciclismo Cricket Dardos Deportes Invierno E-Sports Fútbol Fútbol Americano Fútbol Australiano Fútbol gaélico Fútbol sala Galgos Golf Hockey hielo Hurling gaélico Lacrosse Motociclismo Netball Política Remo Rugby League Rugby Union Snooker Tenis Tenis de mesa TV/Especiales UFC Voleibol Water Polo AE: España - Brasil El Pelotazo Ruleta Dual Play WH Vegas En Directo Fútbol Tenis Baloncesto Tenis de mesa Béisbol Todos los deportes Ganador del partido En Directo Local Empate Visitante 84:32 Armenia Sub 21 v Rumanía Sub 21 0 0 11.00 1.33 3.50 +73 82:31 Filipinas v Iraq 0 5 91.00 91.00 1.00 +48 84:45 SC Farense Sub 23 v Portimonense Sub 23 4 1 1.00 56.00 61.00 +18 84:17 Copenhague v B 93 2 2 2.87 1.44 13.00 +18 40:06 China v Singapur 1 1 1.28 4.20 13.00 +88 41:55 Vietnam v Indonesia 0 2 15.00 6.50 1.15 +86 Ver todo Fútbol La información de los eventos En Directo, puede estar sujeta a algún retraso (clic aquí para acceder a las reglas de las Apuestas En Directo) Caballos 12:42 Gloucester Park 6 American Monarch 391523 J: Shannon Suvaljko T: Lang Inwood 3 American Dutchess 656974 J: Deni Roberts T: Sam Torre 4 Trunkey Carrawa 554057 J: Tommy Sheehy T: Tommy Sheehy 1 Hot Cinder 9s5868 J: Donald Harper T: Dennis Dale Ver la tarjeta de participantes completa 5 Carrera 12:55 Saint Cloud 8 Cuncerto 80-332 J: C.Demuro T: M.Rulec 7 Winterland 4961-1 J: S.Maillot T: F.Bresson 2 Wukhann -37551 J: A.Lemaitre T: F.Vermeulen 9 Turania 2-3115 J: M.Guyon T: N.Caullery Ver la tarjeta de participantes completa 16 Carrera 1:00 Kenilworth 4 Le Legionnaire 889-03 J: Bernard Fayd'herbe T: Des A Mclachlan 3 Majestic Warrior 431-46 J: S Veale T: Peter Muscutt 7 Dream Searcher 703-12 J: Keanen Steyn T: Adam Marcus 2 Aberdeen 21-986 J: Craig Zackey T: Glen Kotzen Ver la tarjeta de participantes completa 7 Carrera Popular Fútbol Mercado especial 26 mar. 17:00 Combinada: Clasificación Eurocopa Cada equipo más de 1 tarjeta 3.20 Lewandowski y Dovbyk cada uno Al menos 1 disparo entre los tres palos y Khvicha Kvaratskhelia marcará 7.50 Grecia, Ucrania y Polonia cada uno ganará al descanso 22.00 Georgia - Grecia, Gales - Polonia y Ucrania - Islandia El Pelotazo 26 mar. 19:45 El Pelotazo: España - Brasil y Inglaterra - Bélgica 60€ - Morata, Rafinha, Bellingham y Lukaku cada uno Al menos 1 disparo entre los tres palos 6.00 120€ - España y Inglaterra ambos ganarán 2-0, 2-1 o 3-1 12.00 200€ - Los 4 equipos marcarán en el primer tiempo 20.00 Las apuestas se anularán si el jugador no participa en el partido. Ganador del partido Local Empate Visitante 26 mar. 20:30 España v Brasil 2.20 3.20 3.00 +280 26 mar. 17:00 Georgia v Grecia 3.50 2.90 2.35 +271 26 mar. 19:45 Gales v Polonia 2.70 2.90 2.90 +299 26 mar. 19:45 Ucrania v Islandia 1.55 3.80 6.50 +288 26 mar. 19:45 Inglaterra v Bélgica 1.73 3.40 4.33 +292 26 mar. 19:45 Alemania v Países Bajos 1.91 3.50 3.40 +281 Ver todo Fútbol Tenis Ganador del partido Local Visitante 26 mar. 19:30 Carlos Alcaraz v Lorenzo Musetti 1.07 8.00 +28 26 mar. 15:00 Tomas Machac v Matteo Arnaldi 1.85 1.95 +26 26 mar. 16:00 Dominik Koepfer v Daniil Medvedev 6.50 1.11 +28 26 mar. 16:20 Casper Ruud v Nicolas Jarry 1.44 2.75 +26 26 mar. 17:40 Christopher O'Connell v Jannik Sinner 10.00 1.05 +26 Ver todo Tenis Baloncesto Hándicap Local Visitante 26 mar. 18:00 JL Bourg v Besiktas (-3.5) 1.80 (+3.5) 1.91 +16 26 mar. 19:45 Paris Basketball v London Lions (-7.5) 1.80 (+7.5) 1.91 +16 26 mar. 19:00 Telekom Baskets Bonn v EWE Baskets Oldenburg (-7.5) 1.95 (+7.5) 1.89 +16 26 mar. 18:00 Holbaek-Stenhus v BMS Herlev Wolfpack (+1.5) 1.85 (-1.5) 1.85 +16 26 mar. 18:30 Copenhagen Basketball v Amager (-16.5) 1.85 (+16.5) 1.85 +16 Ver todo Baloncesto E-Sports Ganador del partido (3 opciones) Local Empate Visitante 26 mar. 13:00 GRIN Esports v NextUp 3.00 1.91 3.80 +4 26 mar. 17:00 Yellow Submarine v MB Team 2.05 2.10 6.00 +4 Ganador del partido Local Visitante 26 mar. 13:00 ROA v ONE Team 13.00 1.02 Ver todo E-Sports Hockey hielo Apuestas a los 60 minutos Local Empate Visitante 26 mar. 18:00 Djurgardens Stockholm IF v IF Bjorkloven Umea 1.91 4.00 3.00 +94 26 mar. 18:30 Fischtown Pinguins Bremerhaven v ERC Ingolstadt 1.91 3.75 3.50 +94 26 mar. 18:30 Straubing Tigers v Schwenninger Wild Wings 1.80 4.00 3.75 +94 Ver todo Hockey hielo Voleibol Ganador del partido Local Visitante 26 mar. 16:00 CV Melilla v CV Teruel 1.80 1.91 +8 26 mar. 16:30 Beroe 2016 v Neftochimic 2010 Burgas 2.62 1.44 +10 26 mar. 17:00 VK Spartak UJS Komarno v Presov 1.36 3.00 +8 Ver todo Voleibol Béisbol Ganador del partido Hándicap de carreras Total de carreras 26 mar. 16:35 Detroit Tigers @ Tampa Bay Rays Detroit Tigers Tampa Bay Rays 26 mar. 17:05 Atlanta Braves @ Minnesota Twins Atlanta Braves Minnesota Twins 26 mar. 18:05 Boston Red Sox @ Texas Rangers Boston Red Sox Texas Rangers Ver todo Béisbol Apuestas deportivas en William Hill La emoción de cada partido, de cada encuentro, se multiplica, con las apuestas deportivas online que tienes disponibles en William Hill. Todas las apuestas del mundo, para todos los deportes, todas las competiciones y todos los deportistas. Una infinidad de opciones con las que realizar tus apuestas online y seguir tus competiciones deportivas favoritas. Apuestas de fútbol: el deporte rey De todas las disponibles en William Hill, la sección de "apuestas de fútbol" es la que más atención recibe. Aquí tienes todas las opciones que quieras, para todos los campeonatos y ligas, tanto en España como también de otros países. Las posibilidades son múltiples. Las más sencillas son las que están basadas en quién ganará cada partido. ¿Las búsquedas más populares? ¡Coinciden con los equipos que están más arriba! Por descontado, el Clásico es todo un acontecimiento. Las apuestas Real Madrid Barcelona atraen a miles de jugadores ¡de todo el mundo! Es una de las apuestas que más interés despierta en todo el año. Un encuentro que siempre se hace inolvidable, pero que obviamente está acompañado de infinidad de opciones de apuestas deportivas que se suceden continuamente. También encontrarás muchas otras opciones como las siguientes: - Apuestas Copa del Rey: emoción hasta el último encuentro en la esperada final. - Apuestas La Liga: una de las má s vistas de todo el mundo. - Apuestas Champions League: la competición entre los más grandes que siempre da sorpresas. - Apuestas Europa League: otra competición europea entre algunos de los clubes más grandes. - Apuestas Euro Copa: las selecciones europeas demostrando su calidad en un torneo irrepetible. - Apuestas Mundial : con las mejores selecciones nacionales del mundo enfrentadas cada 4 años. Así como también para las ligas nacionales de otros países y otras competiciones internacionales. Haz tu propia quiniela online en la mejor casa de apuestas online, con apuestas deportivas seguras, con multitud de variables disponibles y para cualquier encuentro futbolístico que te interese. A la hora de hacer tus apuestas de fútbol, tienes muchas opciones. La forma más sencilla de apostar es al ganador del partido o si el marcador quedará en empate. Pero partiendo de ahí, puedes profundizar hasta donde quieras, como la cantidad de goles, las tarjetas que pueden sacar, resultado exacto en el marcador, etc. Apuestas NBA En cuanto a otras disciplinas con apuestas de baloncesto siempre es sinónimo de emoción. Un frenético deporte en el que la canasta vibra cada pocos segundos con lanzamientos increíbles de los mejores jugadores del mundo. Por supuesto, en estas apuestas NBA es la competición que más miradas atrae de todo el mundo, con estrellas insólitas que parecen volar sobre la cancha o hacer magia con cada triple, cada mate, cada tiro libre. Además, las apuestas en baloncesto son también de las que más variables acogen. Si una cosa tiene este deporte es que la estadística permite analizar múltiples opciones dentro de cada partido. Lo mismo sucede con tus apuestas online a deportes como éste. Apuestas deportivas para todas las disciplinas Los juegos de apuestas en William Hill abarcan todas las disciplinas deportivas existentes. Algunas de las que más atractivo cobran para los jugadores son las siguientes: - Apuestas boxeo - Apuestas ciclismo - Apuestas de caballos - Apuestas Moto GP - Apuestas F1 - Apuestas tenis (con especial énfasis a las apuestas Roland Garros) - Apuestas UFC Sumamos a todas estas las apuestas eSports, enfocadas a los deportes electrónicos que tanta expectación despiertan en jugadores de todo el mundo. Somos uno de los primeros sitios de apuestas con opciones para esta disciplina, en la que el talento, la competición y premios muy importantes están en juego. Además, también ofrecemos puntualmente apuestas especiales para competiciones únicas como las apuestas Eurovisión que nos acompañan todos los años. Casas de apuestas de España William Hill es una casa de apuestas regulada en España, con todas las directrices exigidas cumplidas al detalle, para ofrecerte apuestas deportivas o betting deportivo de una forma segura y con infinidad de opciones entre las que elegir. De hecho, somos una de las casas de apuestas deportivas más antigua del mundo. Desde 1934 ofrecemos cuotas de apuestas para todo tipo de disciplinas deportivas, con una expansión internacional creciente, para que ningún jugador se quede sin poder apostar. Contamos con una oferta cada vez más amplia de apuestas y con todas las ventajas que ofrecen las nuevas tecnologías. Además, puedes hacer tus apuestas desde cualquier sitio. Aprovecha nuestra app de apuestas en tu teléfono móvil para poder escoger tu cuota apuestas en todo momento, estés donde estés. Apuestas en directo Si compruebas las apuestas para hoy en muchos deportes, podrás ver todas las opciones que tienes para apostar en multitud de partidos y encuentros, con miles de deportistas en activo preparados para dar el máximo de su rendimiento hacia la victoria. Pero es que además, en lo relativo a estas apuestas Internet ha impulsado una auténtica revolución, gracias a las denominadas apuestas en directo, también conocidas como apuestas en vivo. Las páginas de apuestas que ofrecemos esta opción, damos la posibilidad de que hagas un bet en medio del partido o el encuentro ¡mientras se está disputando! ¿Crees que va a cambiar el resultado de aquí a final de tiempo? ¿Confías en una remontada de tu equipo favorito? Si algo tiene el deporte es la infinidad de posibilidades que pueden surgir en cualquier momento. Con este tipo de apuestas, podrás también jugar aunque el encuentro ya haya comenzado. ¿Cómo funcionan las apuestas deportivas? Las apuestas deportivas consisten en la elección de posibles resultados o situaciones dentro de un encuentro deportivo, ya sea un solo evento, en relación a todo un campeonato o sobre acciones relativas a un deportista. En las apuestas sport se escoge la opción deseada antes o durante el encuentro y, tras finalizar éste, se paga en proporción aquellos resultados de apuestas deportivas coincidentes con la jugada elegida por el jugador. Para ayudarte a la hora de elegir el formato o tipo de apuesta a realizar, aquí te ofrecemos algunas de las opciones más interesantes y cómo funcionan. Si tienes cualquier duda siempre puedes hacer tus consultas a nuestro equipo de atención al cliente. Apuesta Simple Una apuesta simple es una apuesta con una selección a un solo evento. Para que la apuesta sea ganadora se debe acertar la selección. Por ejemplo, en el evento Real Madrid contra el FC Barcelona, apostamos 5 euros a que el Real Madrid ganará contra el Barcelona. Si el resultado final muestra una victoria del Real Madrid, la apuesta será ganadora. Apuesta Doble Una apuesta doble consiste en 1 apuesta a 2 selecciones en diferentes eventos. Ambas selecciones deben acertarse para que la apuesta resulte ganadora. Por ejemplo, en los eventos Real Madrid contra el Valencia CF y el FC Barcelona contra el Real Betis Balompié. Apostamos 5 euros a que el Real Madrid ganará su partido contra el Valencia y a que el Barcelona ganará su partido contra el Betis. Si al final de los partidos tanto Madrid como Barcelona