INICIAR Notificaciones Jugada gratis Promociones Inicio Slots Casino en Vivo Juegos Nuevos Juegos de Casino Ruleta Botes Exclusivo de 888 Blog 12:05 REGÍSTRATE INICIAR Ruleta RULETA European Roulette Super Stakes Roulette European Roulette Low Stakes American Roulette French Roulette Ruleta online en 888casino Encuentra en 888casino todos los tipos de ruleta y juega a la que más te guste. Y es que no todas las ruletas son iguales, partiendo desde una pregunta básica: ¿Cuántos números tiene la ruleta? Depende del tipo de ruleta, y es que mientras la americana tiene los números ‘cero’ y ‘doble cero’ en la europea solo encontraremos el ‘cero’, por lo que las apuestas a suertes sencillas como Rojo/Negro o Par/Impar tienen más probabilidades de ganar. La ruleta es el juego de casino online más icónico y tiene unas reglas muy sencillas que lo han convertido en el favorito de la mayoría de los usuarios de internet. En 888casino.es te ofrecemos todas las diferentes modalidades de juego como la ruleta europea, la ruleta americana, la ruleta francesa o la altamente realista ruleta de casino en vivo. Escoge la que más te apetezca y diviértete jugando a la ruleta aleatoria. Aprender a jugar a la Ruleta no te va a costar nada ya que en 888 casino te ofrecemos la posibilidad de jugar en modo de prácticas. Escogiendo el modo “juego de práctica” apostarás con dinero ficticio, lo que te permitirá familiarizarte sin riesgo con todas las reglas del juego y la mecánica de cada ronda. Las funcionalidades son exactamente las mismas que en el modo de juego real, pero sin poner en riesgo tu dinero. El modo de “jugar por dinero” permite apostar en la ruleta con dinero real y recibir los pagos correspondientes en euros en cada ronda que ganes. Cómo jugar a la ruleta Jugar a la ruleta es una de las cosas más sencillas que hay. Una bola gira en torno a un cilindro que se mueve en dirección opuesta, con números del juego de la ruleta desordenados desde el 0 hasta el 36 y con los colores rojo y negro asignados a cada uno de ellos. El número en el que caiga la bola dará premios a los jugadores que hayan apostado, si es que aciertan sus apuestas. Las apuestas de ruleta pueden ser de diferentes tipos, y los premios variarán en función de la dificultad. Evidentemente, es mucho más fácil acertar que saldrá un número rojo (hay 18) a que saldrá el 17, que solo hay uno. Por lo tanto, acertar el ‘rojo’ pagará la apuesta x2 en la ruleta europea, mientras que acertar el 17, multiplicará la apuesta por 36. Para apostar y jugar a la ruleta online, simplemente debes elegir, tras haber tomado tus decisiones, tus apuestas en el tapete en el que están todos los números, o apostar a docenas y suertes sencillas si te gusta jugar a la ruleta online de forma más conservadora. Los premios de la ruleta se asignan una vez la bola caiga sobre un número y el ‘dolly’, señale el número premiado en el tapete. Después de cada bola y de que recibas los premios, deberás volver a apostar, o seleccionar la opción que te permite repetir automáticamente tu apuesta anterior, o doblarla si así lo deseas. Estrategias de ruleta Existen diferentes estrategias para intentar ganar en la ruleta, como la estrategia Martingala, Paroli, Labouchere, o d’Alembert, pero debes saber que ninguna estrategia de ruleta es totalmente fiable. La ruleta es un juego inventado en Francia en el que además del azar influyen la probabilidad y por lo tanto, también las matemáticas. Es por esto que muchas de estas estrategias están basadas en sistemas matemáticos. La estrategia más famosa es probablemente la Martingala, una estrategia que consiste en jugar a cualquiera de las suertes sencillas: Rojo/Negro, Par / Impar y Falta (0-18) o Pasa (19-36), doblando el importe de la apuesta cada vez que no se acierta. En resumidas cuentas, si haces una apuesta de 10 € a Rojo y ganas, simplemente volverías a apostar los 10 € que has obtenido como beneficio y si fallas, doblas el importe de tu apuesta a 20 €, de tal forma que si aciertas ganarías 20 € y habrías perdido 10 € en la apuesta anterior, generando un beneficio de una primera apuesta de 10 €. Es un método bastante fiable porque tienes casi un 50% de opciones de acertar. El sistema dAlembert es un poco más complejo. También utiliza las apuestas exteriores con probabilidad cercana al 50%, pero suma unidades en lugar de doblar la apuesta. Para entender el sistema d’Alembert, lo mejor ejemplificarlo con una muestra de diez jugadas en las que se acierte 5 veces y se falle otras 5. Se empieza apostando una unidad y se van añadiendo o restando unidades en función de los aciertos y fallos. Primera jugada: 1 unidad. Acierto. Resultado: 1 unidad. Segunda jugada: 1 unidad. Fallo. Resultado: 0. Tercera jugada: 2 unidades. Fallo. Resultado: – 2 unidades. Cuarta jugada: 3 unidades. Acierto. Resultado: + 1 unidad. Quinta jugada: 2 unidades: Acierto. Resultado: + 3 unidades. Sexta jugada: 1 unidad: Acierto. Resultado: + 4 unidades. Séptima jugada: 1 unidad. Fallo. Resultado: + 3 unidades. Octava jugada: 2 unidades. Fallo. Resultado: + 1 unidad. Novena jugada: 3 unidades. Fallo. Resultado: – 2 unidades. Décima jugada: 4 unidades. Acierto. Resultado: + 2 unidades. Tipos de ruletas Ruleta americana Te recomendamos probar la ruleta americana con un doble cero si lo que buscas es experimentar el juego al más puro estilo de Las Vegas. Las tablas de pago están adaptadas a esta modalidad y son las mismas que encontrarás si visitas un casino americano. Ruleta europea La ventaja de incluir una única casilla con el número cero implica que tus probabilidades de ganar son mayores que en la ruleta americana. ¿Te apuntas? Las reglas son exactamente las mismas, con alguna pequeña variación en las tablas de pago. Ruleta francesa Ofrecemos diferentes niveles de apuestas en todas nuestras mesas de ruleta francesa para que escojas el que mejor se adapta a tu presupuesto. Disfruta apostando con el glamour y la elegancia de las mesas más exclusivas. Ruleta en vivo Nuestra exclusiva ruleta en vivo online combina en tiempo real las mesas virtuales con un plató ubicado en un casino real dirigido por crupieres de carne y hueso. De esta manera, te trasladamos directamente al ambiente de un casino ¡Sin salir de tu casa! Ruleta con dinero real Deberás seleccionar el importe de las apuestas que deseas realizar sobre el tapete de la ruleta y los pagos serán conformes a la cantidad que hayas apostado con el método de pago que elijas como Paypal, Skrill y otros. Para empezar a apostar con dinero real tienes que registrarte en 888casino.es probar todas las modalidades de ruleta de las que disponemos como la ruleta relampago, ruleta casiopea o la ruleta quantum. Los premios que consigas serán acreditados directamente en tu cuenta de juego y serán añadidos a tu saldo total para utilizar en futuras apuestas. Ruleta europea y española La ruleta europea es probablemente la modalidad a la que estés más acostumbrado si alguna vez has visitado un casino real en España. A diferencia de la ruleta americana, la ruleta española dispone de una única casilla con el número cero (la americana incorpora una casilla extra con el doble cero) para un total de 37 casillas, frente a las 38 casillas de la americana. Gracias a esa pequeña diferencia, las probabilidades de victoria son sensiblemente mayores en cada apuesta que realices. Todos nuestros juegos de ruleta están disponibles en español: las acciones de juego, las reglas, las tablas de pago y el servicio de atención al cliente. Ruleta online gratis Juega a la ruleta online gratis en 888 casino. Todas estas modalidades de ruleta que ya te hemos mencionado las tienes disponibles en nuestra web para jugar totalmente gratis. Entra en 888casino.es en tu PC o accede desde tu casino móvil y activa el modo ‘juego de prácticas’ para jugar a la ruleta gratis online sin gastar ni un solo euro y conocer todas las características especiales de cada una de ellas. También puedes intentar utilizar cualquiera de las dos estrategias que ya hemos explicado antes: la Martingala y el sistema d’Alembert, aplicarlos y comprobar sus resultados sin tener que arriesgar el dinero de tu bolsillo. Los juegos de ruleta para móvil ofrecen las mismas tablas de pago que la versión de escritorio, así como las mismas reglas. Puedes disfrutar los juegos para móvil independientemente del sistema operativo de tu dispositivo, ya que funcionan tanto para IOS como para Android. Juegos de ruleta Disfruta de todos los juegos de Ruleta, e incluso de los especiales de 888. Por un lado, podrás disfrutar de la Ruleta con Bote, una ruleta especial en la que un rayo señala varios números al azar que tendrán premio extra, por lo que si son los tuyos, ¡ganarás aún más! Si quieres experimentar la sensación que solo te da un casino real, juega a la Ruleta en Directo con crupieres de carne y hueso que lanzarán ellos mismos la bola y contestarán a las preguntas y comentarios de los usuarios, que se pueden comunicar por chat. Un auténtico simulador de ruleta. Todos los juegos de ruleta de 888casino.es cuentan con la garantía del sello de Juego Seguro que ha sido expedido por la DGOJ, el organismo oficial que regula el juego en España, como muestra de garantía de seguridad y fiabilidad. Dicho sello y la licencia correspondiente acreditan que las reglas que rigen nuestros juegos de casino se desarrollan de manera regulada, dentro de un entorno de casino seguro 100% fiable. En un paso más allá en el terreno de la seguridad, ofrecemos a nuestros jugadores la posibilidad de jugar a la ruleta directamente desde su navegador e independientemente del dispositivo desde el que esté conectado. De esta manera, evitamos descargas ftware que ocupan espacio de almacenamiento y que, de manera eventual, podrían ralentizar su funcionamiento. Simplemente haciendo login en 888casino.es con tus datos de usuario accederás a nuestros juegos de blackjack, slots, ruleta, video poker y podrás realizar apuestas de casino con dinero real de manera instantánea, segura y fiable, así como disfrutar de los juegos mas novedosos del mercado. Ruleta FAQ ¿Cómo apostar en la ruleta? Para apostar en la ruleta basta con colocar las fichas de casino sobre las casillas que se quieren jugar. Existen diferentes tipos de apuestas. Aquí os dejamos con algunos ejemplos: -Apuestas directas a un número. Por ejemplo, para apostar al 18, se coloca directamente una o varias fichas encima del número 18 en el tapete. -Apuestas a caballos. Colocando la ficha entre dos casillas, estarás apostando el 50% a cada uno de estos números. Por ejemplo, colocando una ficha de 1 € entre el 10 y el 11, estarás apostando 0.50 € al 10 y 0.50 € al 11. -Apuestas a una columna. En la ruleta existen 3 columnas. Puedes realizar apuestas a una de ellas. La primera columna comprendería las casillas de la 1 a la 12, ambas inclusive. -Apuestas doble o nada. Son las clásicas apuestas rojo/negro, par/impar y falta/pasa. -Apuestas a sistema. En la ruleta existen algunos sistemas de apuestas muy conocidos como son los vecinos, los tercios y los huérfanos. ¿Quién inventó la ruleta? Si bien hay teorías que sitúan el origen de la ruleta en la Antigua China o en el Imperio Romano, la ruleta de 36 números fue inventada por el matemático francés Blaise Pascal en 1645. Se trataba de una ruleta que no tenía cero. Como dato curioso, la suma de los 36 números es 666, el número de la bestia. No fue hasta 1842, cuando los hermanos Blanc, François y Louis, añadieron el cero (0) y la introdujeron en el Casino de Montecarlo. De esta forma, las apuestas a números directos se seguían pagando 36 a 1, pero las probabilidades de acertar eran 1/37, lo cual suponía un margen para la casa del 2,8 % aproximadamente. Esta ruleta no es otra que la ruleta francesa, universalmente conocida a día de hoy y que se sigue jugando en todos los casinos del mundo. Emigrantes franceses llevaron la ruleta francesa a los Estados Unidos en el siglo XIX, concretamente a New Orleans. Posteriormente, los americanos