IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:13casinopokerRegistroIniciar Apuestas ciclismo El ciclismo, lejos de la difusión y la repercusión del deporte rey, el fútbol, se mantiene como uno de los deportes de segunda línea. Las apuestas al ciclismo se pueden equiparar en cierto modo a las apuestas f1 y a las apuestas motogp, otras dos disciplinas que tienen su parroquia fiel y atenta a todo lo que concierne a sus estrellas y competiciones más relevantes. España siempre ha dado al ciclismo grandes profesionales de este deporte como Perico Delgado, Alberto Contador, Luis Ocaña o Federico Martín Bahamontes. Sin embargo, el mejor ciclista español de la historia, y uno de los mejores del mundo junto al belga Eddy Merckx y al francés Bernard Hinault, ha sido el navarro Miguel Induráin, ganador de 5 tours de Francia consecutivos entre 1991 y 1995. Ciclismo hoy El calendario ciclista está cada año repleto de interesantes pruebas deportivas. La UCI World Tour organizada por la Unión Ciclista Internacional (UCI) contiene las competiciones ciclistas profesionales más importantes. Es algo así como el ATP Tour del tenis. La temporada ciclista da inicio en enero y finaliza en octubre. En ella hay que diferenciar dos tipos de pruebas ciclistas dentro de la UCI World Tour. En primer lugar, las competiciones ciclistas de 1 día, también conocidas como clásicas. Ejemplos: Clásica de San Sebastián, París-Roubaix o Lieja-Bastón-Lieja. Entre las pruebas de 1 día de duración también está el Campeonato Mundial de Ciclismo, que se celebra anualmente. Por otro lado, tenemos las vueltas ciclistas de varios días. Hay 3 grandes vueltas ciclistas: Il Giro d’Italia (mayo), Le Tour de France (julio) y La Vuelta (septiempbre). También hay vueltas ciclitas menores, de hasta 1 semana de duración como el UAE Tour (Emiratos Árabes Unidos), Critérium del Dauphiné (Francia) y algunas en territorio español como La Volta Catalunya y la Vuelta al País Vasco. Ciclismo internacional Las casas de apuestas deportivas no pierden la ocasión y realizan seguimientos especiales a las carreras ciclistas más importantes de la temporada: apuestas Mundial Ciclismo, apuestas Giro de Italia y apuestas Vuelta a España son algunos de los grandes eventos del panorama ciclista anual. Aunque la carrera ciclista que eclipsa el deporte por tres semanas no es otra que el Tour de Francia. Precisamente las apuestas tour de francia son las que generan mayor volumen en las casas de apuestas ciclismo como 888Sport. Capítulo especial merecen las clásicas, carreras ciclistas de un día, algunas de ellas tan históricas como las míticas Milán-San Remo, Lieja-Bastón-Liega y la París-Roubaix. Campeón Mundo Ciclismo El Campeón del mundo de ciclismo es el ciclista que consigue llevarse el Campeonato del Mundo de Ciclismo. Anualmente la UCI (Unión Ciclista Internacional) organiza el campeonato del mundo de ciclismo en ruta para diferentes categorías. En la categoría absoluta masculina, las dos pruebas más importantes son la CRI, contrarreloj reloj individual y la prueba de ruta. En el siguiente cuadro adjuntamos los ganadores históricos año a año tanto para la prueba en ruta (disputada desde 1927) como para la contrarreloj (disputada desde 1994): Año Ruta País Contrarreloj País 2023 Mathieu van der Poel Países Bajos Remco Evenepoel Bélgica 2022 Remco Evenepoel Bélgica Tobias Foss Noruega 2021 Julian Alaphilippe Francia Filippo Ganna Italia 2020 Julian Alaphilippe Francia Filippo Ganna Italia 2019 Mads Pedersen Dinamarca Rohan Dennis Australia 2018 Alejandro Valverde España Rohan Dennis Australia 2017 Peter Sagan Eslovaquia Tom Dumoulin Países Bajos 2016 Peter Sagan Eslovaquia Tony Martin Bélgica 2015 Peter Sagan Eslovaquia Vasil Kiryienka Bielorrusia 2014 Michal Kwiatkowski Polonia Bradley Wiggins Estados Unidos 2013 Rui Costa Portugal Tony Martin Alemania 2012 Philippe Gilbert Bélgica Tony Martin Alemania 2011 Mark Cavendish Reino Unido Tony Martin Alemania 2010 Thor Hushovd Noruega Fabian Cancellara Suiza 2009 Cadel Evans Australia Fabian Cancellara Suiza 2008 Alessandro Ballan Italia Bert Grabsch Alemania 2007 Paolo Bettini Italia Fabian Cancellara Suiza 2006 Paolo Bettini Italia Fabian Cancellara Suiza 2005 Tom Boonen Bélgica Michael Rogers Australia 2004 Óscar Freire España Michael Rogers Australia 2003 Igor Astarloa España Michael Rogers Australia 2002 Mario Cipollini Italia Santiago Botero Colombia 2001 Óscar Freire España Jan Ullrich Alemania 2000 Romans Vainsteins Letonia Serhi Honchar Ucrania 1999 Óscar Freire España Jan Ullrich Alemania 1998 Oscar Camenzind Suiza Abraham Olano España 1997 Laurent Brochard Francia Laurent Jalabert Francia 1996 Johan Museeuw Bélgica Alex Zülle Suiza 1995 Abraham Olano España Miguel Induráin España 1994 Luc Leblanc Francia Chris Boardman Reino Unido 1993 Lance Armstrong Estados Unidos 1992 Gianni Bugno Italia 1991 Gianni Bugno Italia 1990 Rudy Dhaenens Bélgica 1989 Greg LeMond Estados Unidos 1988 Maurizio Fondriest Italia 1987 Stephen Roche Irlanda 1986 Moreno Argentin Italia 1985 Joop Zoetemelk Países Bajos 1984 Claude Criquielion Bélgica 1983 Greg LeMond Estados Unidos 1982 Giuseppe Saronni Italia 1981 Freddy Maertens Bélgica 1980 Bernard Hinault Francia 1979 Jan Raas Países Bajos 1978 Gerrie Knetemann Países Bajos 1977 Francesco Moser Italia 1976 Freddy Maertens Bélgica 1975 Hennie Kuiper Países Bajos 1974 Eddy Merckx Bélgica 1973 Felice Gimondi Italia 1972 Marino Basso Italia 1971 Eddy Merckx Bélgica 1970 Jean-Pierre Monseré Bélgica 1969 Han Ottenbros Países Bajos 1968 Vittorio Adorni Italia 1967 Eddy Merckx Bélgica 1966 Rudi Altig Alemania 1965 Tom Simpson Reino Unido 1964 Jan Janssen Países Bajos 1963 Benoni Beheyt Bélgica 1962 Jean Stablinski Francia 1961 Rik Van Looy Bélgica 1960 Rik Van Looy Bélgica 1959 André Darrigade Francia 1958 Ercole Baldini Italia 1957 Rik Van Steenbergen Bélgica 1956 Rik Van Steenbergen Bélgica 1955 Stan Ockers Bélgica 1954 Louison Bobet Francia 1953 Fausto Coppi Italia 1952 Heinz Müller Alemania 1951 Ferdi Kübler Suiza 1950 Briek Schotte Bélgica 1949 Rik Van Steenbergen Bélgica 1948 Briek Schotte Bélgica 1947 Theo Middelkamp Países Bajos 1946 Hans Knecht Suiza 1938 Marcel Kint Bélgica 1937 Eloi Meulenberg Bélgica 1936 Antonin Magne Francia 1935 Jean Aerts Bélgica 1934 Karel Kaers Bélgica 1933 Georges Speicher Francia 1932 Alfredo Blinda Italia 1931 Learco Guerra Italia 1930 Alfredo Binda Italia 1929 Georges Ronsse Bélgica 1928 Georges Ronsse Bélgica 1927 Alfredo Binda Italia Ciclismo en vivo 888Sport seguirá en vivo todas estas pruebas marcadas en rojo en el calendario ciclista internacional. Los apostantes pueden realizar apuestas previas a las carreras, pronosticando el ganador de la misma o el ganador de la vuelta ciclista. Por ejemplo, realizar un pronóstico al ciclista que ganará el próximo Tour de Francia. Asimismo, también se pueden realizar apuestas en vivo. Canales como Eurosport dan una excelente cobertura al ciclismo y facilitan a que el apostante puede realizar apuestas deportivas ciclismo con toda la información sobre el estado de los ciclistas y de la carrera en directo. Preguntas y Respuestas ¿Qué es el ciclismo? El ciclismo es un deporte amplio que se practica de manera individual o por equipos en el que se utiliza la bicicleta. Existen muchas formas y modalidades de ciclismo: ciclismo en carretera, ciclismo en pista, ciclismo de montaña, BMX y freestyle, entre otras. ¿Qué es el FTP ciclismo? En ciclismo se trabaja con diversos parámetros para medir las capacidades y el rendimiento de los ciclistas. El más importante es el FTP, ‘Functional Threshold Power’ , que en español vendría a ser el ‘Umbral de Potencia Funcionaria’. Este parámetro estima la máxima potencia promedio, medida en vatios (W), que un ciclista puede sostener durante 1 hora. ¿Qué es la cadencia en ciclismo? La cadencia en ciclismo no es más que la frecuencia del pedaleo que el ciclista ejerce sobre la bicicleta. La cadencia se mide en revoluciones por minuto, RPM, y es un indicativo de la velocidad en el pedaleo del ciclista. H3¿Qué son los vatios en el ciclismo? En el ciclismo los vatios (W) miden la potencia del ciclista en su pedaleo. Para esta medición se utiliza un aparato llamado potenciómetro. La potencia es una magnitud física que se calcula de la siguiente forma: P= T / t; donde P= potencia, T= trabajo y t= tiempo. Por lo tanto, para lograr mayor trabajo se debe de realizar el máximo trabajo posible en el menor lapso de tiempo. Realmente, en el ciclismo se tiene más en cuenta la potencia relativa, es decir, los vatios-kilo. ¿Qué es BTT en ciclismo? BTT son las siglas en español de bicicleta de todo terreno. Es decir, BTT alude a un tipo de bicicleta utilizada en diversas modalidades de ciclismo. El carácter internacional de este deporte hace que se utilicen más a menudo las correspondientes siglas en inglés, MTB (Mountain Bike). ¿Qué son las calas en ciclismo? Las calas son unas piezas metálicas que van encajadas en cada una de las zapatillas de un ciclista y que impiden que el pie no se mueva durante el pedaleo, permitiendo de esta forma una cadencia más eficiente. ¿Qué es el potenciómetro en ciclismo? El potenciómetro es un sensor que se puede colocar en diferentes partes de la bicicleta y que calcula la potencia de pedaleo del ciclista. El ciclista, tanto amateur o profesional, puede leer en tiempo real, a través de una pantalla, los datos calculados por el potenciómetro. ¿Qué es una pájara en ciclismo? En ciclismo una pájara es un estado de agotamiento que sufre un ciclista repentinamente. Las pájaras son bajones de energía que llegan de golpe y que impiden que el ciclista pueda recuperar la carencia en el pedaleo. Las pájaras pueden ocasionar grandes pérdidas de tiempo en una etapa o incluso la retirada en carrera del ciclista. 888Sport Quiénes somos Licencias Afiliados Contacto Mapa del sitio Seguridad y Privacidad Política de privacidad Acuerdo con el usuario Juego más seguro Juego limpio Política de desconexiones Juego autorizado Operaciones bancarias seguras Depósitos Retiros Apuestas Fútbol Tenis Baloncesto Más información Política de bonus Reglas de apuestas Calculadora de apuestas Apuesta desde tu móvil 888casino.es 888poker.es 888sport.es Google Play Appstore EGR Juege con responsabilidad 888responsible 18+ Jugar bien Visa PayPall Mastercard PREVENCIÓN ADICCIÓN AL JUEGO, LLAMA: 900 533 788 Safer Better Toghether Copyright © 2024. 888 Online Games España S.A., Licencias nº 138-11/GA/A75057273/SGR, 68-11/GO/N0440805J/SGR, 76-11/ADC/N0440805J/SGR, 70-11/BNG/N0440805J/SGR, 73-11/BLJ/N0440805J/SGR, 71-11/POQ/N0440805J7SGR, MAZ/2014/008, una filial de 888 Holdings PLC. 888 Online Games España S.A. es una sociedad inscrita en Ceuta; Domicilio social: Calle Millán Astray nº1, 51001, Ceuta, España. Dirección de contacto: Cuatrecasas, Calle Almagro 9, 28010, Madrid. La prestación y operación de servicios de juego remoto en España por parte de 888 Online Games España S.A. ha sido autorizada por la Dirección General de Ordenación del Juego.