Hoy: Enfermedades Bloqueo Telegram Colesterol alto Conflictos en el trabajo Buscar trabajo El problema de los tres cuerpos Cucarachas Vivienda Precio Luz Guia inversión Economía Tecnología Política Desarrollo profesional Lo último Newsletters HOME ESTILO DE VIDA 11 trucos y consejos para aumentar tus posibilidades de llevarte el bote en las máquinas tragaperras Daniel Cáceres 9 ene. 2022 15:25h. 'Algo pasa en Las Vegas'. Ganar dinero en las máquinas tragaperras no es solo cuestión de suerte. Existe una estrategia a largo plazo que puede aumentar tus posibilidades de éxito: alargar la experiencia lo máximo posible. Ten en cuenta por eso que no existen trucos infalibles para ganar con un 100% de seguridad en un entretenimiento de casino de este estilo. Desconfía de ciertos cantos de sirena. Descubre más historias en Business Insider España. Las máquinas tragaperras suelen ser las atracciones más populares de un casino debido a que muchas veces requieren poco conocimiento o técnica: casi todo es pura suerte... ¿o puede que no? Existen una serie de trucos, advertencias y recomendaciones para apostar en tragaperras que los expertos conocen y que los novatos normalmente pasan por alto. Aquí tienes algunas de ellas. Antes de nada, un aviso importante: no existen formas infalibles de ganar 100% en una máquina tragaperras. Rechaza los cantos de sirena de la gente que afirme saber el truco. O mienten para llamar la atención o te están preparando una estafa de tomo y lomo. La única estrategia que te ayudará a aumentar tus posibilidades de ganar dinero en una máquina tragaperras consiste en alargar el máximo posible la experiencia. Cuanto menos dinero quemes, cuanto más dures, más oportunidades y rondas tendrás para conseguir algún bote, grande o pequeño. No tiene más misterio. Una gran recomendación del canal de Youtube especializado americancasinoguide es el siguiente: decide apostar para disfrutar de la experiencia en sí, para saborear la tensión de saber si ganarás o no. La recompensa en metálico es un añadido. Disfruta tanto de las subidas como de las bajadas. Tómatelo como cuando vas a un concierto o pagas por una montaña rusa: te llevas el frenesí emocional a casa... y puede que algo de dinero. 1. Hazte socio del casino en cuestión 'Ocean's Eleven'. Existe una reticencia general a hacerse miembro del club de un casino por temor a que, si el local lleva la cuenta de tus ganancias, le dé a una suerte de interruptor para que empieces a perder. El canal de Youtube americancasinoguide recomienda hacerlo porque ese rumor no es más que eso, un bulo. Si te haces miembro del casino, recibes descuentos y rondas gratis, y todos estos incentivos alargan tu tiempo de juego y aumentan tus posibilidades de ganar. 2. Ponte un tope de dinero 'La apuesta final'. Si vas a jugar a las tragaperras, comprométete a no superar cierta cifra y plantea tu estrategia a partir de este tope. Si tu presupuesto es de 100 euros, por ejemplo, si gastas 5 euros en cada apuesta vas a tardar menos de media hora. Y recuerda que la estrategia ganadora es alargar el máximo posible tu tiempo de partida. 3. Recuerda siempre la Devolución al jugador 'Los Simpson'. Un término clave para ganar a las tragaperras es Return To Player (RTP) que al español puede traducirse directamente como Retorno al jugador o adaptarse como Devolución al jugador. Marca la devolución teórica de dinero al jugador tras un número enorme de rondas (normalmente un millón) y suele representarse en forma de porcentaje. Por ejemplo, un RTP del 97% indica que, tras una cantidad grande de partidas, la máquina devolverá 95 euros por cada 100 euros gastados. Recuerda siempre esta medida independientemente de si juegas en un casino real o virtual, lo que lleva al siguiente punto. 4. Elige siempre la máquina con mayor RTP 'Resacón en Las Vegas'. Si por lo que sea solo quieres seguir un consejo de este artículo, que sea este. Da igual si una máquina tragaperras tiene un diseño guay, atrae a más gente a su alrededor o tiene reglas más elaboradas: lo único que te importa es averiguar los RTP de todas y jugar a las que estén más cerca del 100%. Son las cuando den un premio importante devolverán mayor parte de los euros que otros jugadores han perdido antes que tú. Tal y como explica Slotjava, los operadores de casinos españoles están obligados a mencionar el RTP de sus máquinas, reales o virtuales. 5. Aprende cómo activar rondas de bonificación en cada máquina 'Twin Peaks'. Este tipo de rondas son clave para alargar tu tiempo de juego por varios motivos. El más jugoso es que durante las mismas no estás pagando dinero así que estás teniendo oportunidades extra. Otra razón por la que te interesa conseguir rondas así es que el dinero de los premios siempre es mayor que en una ronda normal. Cada máquina tiene sus reglas y condiciones para conseguir bonificaciones. Si tienes dudas, lo habitual es que la propia tragaperras contenga un menú de ayuda que te indica qué pasos deberías seguir. 6. Cuidado con las máquinas progresivas... 'La montaña embrujada'. Según explica el blog Gaming the Odds, en los casinos se han puesto de moda las máquinas tragaperras progresivas. Como su nombre indica, son aquellas en las que el jackpot o bote aumenta conforme más dinero han invertido sus jugadores. Es un poco como los botes de los concursos de la tele cuando nadie ganar en la ronda final. Puede ser tentador, pero el ratio de victoria es mucho menor al de otros tipos de máquinas precisamente porque las victorias son enormes, pero puntuales, para que un ganador esporádico llame suficientemente la atención como para convencer al resto. 7. ... a no ser que se cumplan estas 2 condiciones 'Detrás del candelabro'. El youtuber experto en el mundo de las tragaperrasProfessor Slotsexplica que solo es aconsejable jugar en progresivas si se cumplen una de estas condiciones: "Si tratas a la máquina como si fuera no-progresiva y por lo tanto intentas conseguir el bote más pequeño con el menor dinero posible o bien si descubres que una de estas tragaperras se está acercando a su jackpot máximo". Aun así, no es el mejor tipo para jugadores novatos o para aquellos que solo quieren disfrutar de la emoción de la experiencia. 8. Evita las máquinas de personajes o marcas conocidas Máquina tragaperras de la serie 'Juego de tronos'. Sí, esa tragaperras de Batmano de Juego de Tronostiene buena pinta, pero es muy posible que jugar en ella te salga caro tal y como avisa un redditorespecializado en el mundillo. "Las marcas obligan a las fabricantes a pagar por obtener la licencia de los personajes o de lo que sea. A su vez, las fabricantes alquilan las máquinas a los casinos a precios más elevados así que el casino sube las apuestas mínimas y rebaja las % de ganar para que estas tragaperras le salgan a cuenta". 9. ¿El mito de la ubicación? No es un mito al 100% 'Ejército de los muertos'. Quizás has oído muchos mitos y leyendas sobre casinos que ponen máquinas con mayor % de ganar en lugares de paso para que la gente pueda ver a muchos jugadores llevándose dinero. Según un técnico desarrollador de máquinas que se dejó pasar por Reddit, eso en parte es verdad. "Evitad las máquinas que están en las zonas de recepción y entradas porque los beneficios serán menores. Eso se debe a que el casino sabe que los visitantes no juegan para ganar; se sientan, echan unas monedas y se van. Lo mismo ocurre con las máquinas cerca de mesas de juego con mucha gente alrededor; los participantes odian los sitios con mucho ruido. Además, suele pasar como en la entrada: los que suelen acercarse a las máquinas son los que hacen cola mientras esperan su turno para la mesa". Por si las moscas, evita este tipo de ubicaciones. 10. En los casinos online, aprende cómo funciona la máquina primero 'Vacaciones en Las Vegas'. Por lo general, los casinos online te permiten jugar gratis a sus máquinas. Evidentemente no vas a ganar nada porque no estás apostando nada, pero te permitirá entender cómo funciona cada una, cómo obtener las rondas de bonificación y a grandes rasgos aumentarás tus habilidades como jugador. Este consejo es doblemente útil si encuentras una versión virtual de una máquina real y física que quieres probar; así la puedes catar primero. 11. Si puedes tomar el camino más largo, tómalo 'Casino'. Finalmente, un consejo que es casi como un recordatorio de todo lo dicho hasta ahora: cuanto más apuestas grandes realices, cuanto más rápido gastes tu presupuesto, más rápido terminará la experiencia y más rápido estarás de vuelta en casa. Si tienes la oportunidad de realizar apuestas pequeñas, si puedes alargar las partidas con ronda, si encuentras en el casino una máquina que usa céntimos en lugar de euros, toma el camino largo. Quizás disfrutes del acelerón de una partida veloz, pero enseguida vendrá la bajona. Otros artículos interesantes: Las claves del multimillonario negocio del 'pachinko' en Japón: obtiene 30 veces más efectivo que los casinos de Las Vegas Los 9 trucos que usan los casinos para que te sigas gastando el dinero En colaboración con Lexus: Qué tienen en común Lexus, el arte y el desierto TE RECOMENDAMOS Y ADEMÁS Descubre más sobre Daniel Cáceres, autor/a de este artículo. Conoce cómo trabajamos en Business Insider. Etiquetas: dineroTrendingocioListas SOBRE BUSINESSINSIDER Quiénes somos La redacción Misiones y valores Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Temas Criptos Política de cookies Configuración de cookies EDICIONES INTERNACIONALES DE & AT AF US IN INT JP MX NL SE PL ZA Autobild Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Axel Springer España es una compañía neutra en carbono