IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:42casinopokerRegistroIniciar Apuestas de baloncesto en 888 En España las apuestas deportivas baloncesto son de las más frecuentadas por los usuarios. Se trata de un deporte ampliamente practicado a nivel escolar y en clubes federados. España tiene además una gran tradición en este deporte, cosechando buenos resultados tanto a nivel de clubs como de selección nacional. La medalla de plata conseguida en Los Ángeles 84 supuso un gran impulso al deporte de la canasta en nuestro país. Es por eso, que realizar pronósticos apuestas baloncesto esté al alcance de la mayoría, al tratarse de un deporte muy conocido por el gran público. Hándicap apuestas baloncesto Las apuestas con hándicap son muy comunes en un gran número de deportes como en el fútbol, el balonmano o el tenis. En el baloncesto no iba a ser menos, y es posible realizar apuestas baloncesto hoy bajo el formato de hándicap. Para los que no sepan de qué se trata estos tipos de apuestas deportivas de baloncesto, decirles que consiste en dar una ventaja o una desventaja a uno de los dos equipos. Por ejemplo, en un partido Barcelona v Real Madrid. Si apostamos en la casilla Barcelona +2.5, ganaremos la apuesta tanto si el Barcelona gana como si pierde hasta por 2 puntos. En el caso de perder por una diferencia de 3 o de más puntos, habríamos perdido la apuesta. El objetivo de este tipo de apuestas es la de encontrar cuotas más suculentas. Especialmente en los partidos en los que todo parece que está bastante decantado para uno de los dos equipos. En el caso de que un equipo sea muy favorito, la victoria no se va a pagar mucho. Sin embargo, si apostamos a hándicap -12.5, se va a pagar mucho mejor. Eso sí, para que cobremos la apuesta, el equipo favorito tendrá que ganar por 13 o más puntos de diferencia. Estrategia apuestas baloncesto Antes de lanzarse a apostar, es importante que tengamos muy claro cuál va a ser nuestra estrategia. En primer lugar, deberíamos apostar en aquellas competiciones en las que dispongamos de mejor información o nos guste más realizar un seguimiento. Las apuestas de baloncesto nba requieren conocer a un gran número de equipos NBA, repartidos en dos conferencias (Conferencia Este y Conferencia Oeste), y que por lo general disponen de plantillas muy amplias. Y eso no es todo, los partidos se disputan a altas horas de la madrugada (horario peninsular). Las apuestas euroliga baloncesto son una buena opción a considerar. Se trata de una competición con menos equipos que la NBA, 18. Además, el horario es por la tarde/noche y los partidos son un poco más cortos. Y para los que sigan el baloncesto español, es más recomendable apostar por la liga acb o apuestas copa del rey baloncesto. Recordad que la competición del KO se disputa hacia mitad de la temporada, bajo el formato cuartos de final, semifinales y final en una misma cancha. Otro aspecto a señalar a la hora de elaborar la estrategia es determinar si vas a realizar apuestas en vivo o apuestas antes del partido. En el baloncesto, las oscilaciones en el marcador son constantes (algo que también pasa en el tenis) y las cuotas van a dar vuelcos constantes en partidos igualados. ¿Estás preparado para soportar tanta presión? Si no es así, te recomendamos que te limites a hacer apuestas sencillas o combinadas antes de los partidos, y eches un vistazo a los resultados al final de los partidos. Por último, un pequeño detalle, recuerda que en las apuestas de basket cuenta la prórroga. Esto lo tendrás que tener en cuenta tanto en las apuestas a ganador como en las apuestas hándicap o en las de número de puntos totales. Preguntas y Respuestas ¿Cuánto dura un partido de baloncesto? -40 minutos divididos en cuatro cuartos de 10 minutos cada uno. Eso en los partidos bajo las reglas FIBA: Liga ACB, Euroliga, Campeonato del Mundo, Campeonato de Europa y otras ligas nacionales y continentales. -48 minutos divididos en cuatro cuartos de 12 minutos cada uno, en los partidos de la NBA. Y recuerda que, en el caso de acabar el partido en empate, se jugarán tantas prórrogas sean necesarias hasta que se pueda determinar un ganador del partido. La duración de las prórrogas es de 5 minutos. ¿Qué es el baloncesto? El baloncesto, también conocido como basket o basketball, es un deporte que se juega entre dos equipos sobre una cancha. Cada equipo juega con 5 jugadores en pista y el equipo ganador será aquel que anote más puntos sobre la canasta contraria. El baloncesto se inventó en los Estados Unidos, un país que siempre ha destacado en el mismo. En algunos países como Filipinas, Canadá y Australia también causa una gran expectación. Mientras que, en Europa, es probablemente Lituania, el país en el que el baloncesto es considerado como el deporte rey en el pequeño país báltico. ¿Cuánto mide una canasta de baloncesto? La canasta de baloncesto está situada a 3.05 metros sobre el nivel del suelo. Esa es pues, la altura de una canasta de baloncesto. ¿Cuándo es la final del mundial de baloncesto? La final del mundial de baloncesto se disputará el 10 de septiembre de 2023. Será la primera vez que un mundial de baloncesto se disputa en más de un país al mismo tiempo. Y es que esta edición se disputa al unísono entre Filipinas, Indonesia y Japón. ¿Qué son las ventanas en baloncesto? Las ventanas en baloncesto son unas fechas en el calendario en las que se disputan los partidos clasificatorios para los campeonatos de Europa o del Mundo (por países) organizados por la FIBA. Estas ventanas tienen lugar sin interrumpirse algunas de las competiciones más importantes a nivel de clubes como la NBA o la Euroleague, por lo que los mejores jugadores del mundo no pueden estar en ellas y los seleccionadores nacionales recurren a jugadores de un nivel inferior. Recordemos que los grandes eventos internacionales a nivel de selecciones nacionales tienen lugar durante el verano, en ausencia de las competiciones más importantes, por lo que a menos que los clubes estén en contra, podrán participar los mejores. ¿Cuánto mide una cancha de baloncesto? Las dimensiones de una cancha de baloncesto son 28 metros de largo y 15 metros de ancho. ¿Cuánto dura un cuarto de baloncesto? En la NBA los cuartos duran 12 minutos, por 10 minutos en el resto de competiciones (FIBA) como la ACB y la Euroliga, entre otras. ¿Cuánto dura el descanso en baloncesto? En la NBA el descanso dura 15 minutos y tiene lugar entre el segundo y el tercer cuarto. Entre el primero y el segundo cuarto, así como entre el tercero y el cuarto también existe un descanso de 2 minutos y 30 segundos. En competiciones FIBA como la ACB el descanso es de 10 minutos, mientras que entre cuartos es de 2 minutos. ¿A qué altura está la canasta de baloncesto? A 3,05 m de altura sobre el suelo. ¿Qué es un triple doble en baloncesto? Un triple doble tiene lugar cuando un jugador suma dobles dígitos (10 o más) en 3 facetas del juego, ya sean puntos, rebotes, asistencias, recuperaciones de balón o tapones. Por ejemplo, anotar 12 puntos, capturar 10 rebotes y repartir 11 asistencias. ¿Cómo jugar al baloncesto? En el baloncesto juegan dos equipos de 5 jugadores cada uno. Se utilizan las manos para desplazar el balón botándolo sobre el suelo o pasándolo a otros compañeros. El equipo que anota más puntos resulta ganador. ¿Cuándo se inventó el baloncesto? El baloncesto se inventó en 1891. ¿Quién inventó el baloncesto? El doctor James Naismith inventó el baloncesto. ¿Dónde se inventó el baloncesto? En un instituto de Springfield, Massachussetts, Estados Unidos se inventó el baloncesto. ¿Quién ganó en baloncesto en las olimpiadas de munich? La Unión Soviética derrotó a los Estados Unidos en la prueba de baloncesto de los JJOO de Munich 1972, en plena Guerra Fría. ¿Cuándo se juega la supercopa de baloncesto? La Supercopa de Baloncesto de España se disputa en septiembre, antes del inicio de la temporada regular (liga y euroliga) y después del correspondiente torneo de selecciones nacionales (Campeonato de Europa, Campeonato del Mundo o Juegos Olímpicos). ¿Cómo funciona la euroliga de baloncesto? En la euroliga de baloncesto participan 18 equipos bajo un formato de liguilla. Algunos equipos tienen plaza adjudicada mientras que otros entran por méritos deportivos. Después de los 34 partidos de la fase regular, se cruzan los 8 mejores en los Cuartos de Final, que se disputan al mejor de 5 partidos (1º vs 8º, 2º vs 7º, 3º vs 6º y 4º vs 5º). Finalmente, los 4 que pasan la criba se miden en la Final Four. ¿Cuándo es la final de la euroliga de baloncesto? La final de la euroliga de baloncesto tiene lugar en mayo, una vez se han disputado los 34 partidos de la fase regular y los Play-off de Cuartos de Final. Se trata de una final a cuatro, final four. Los dos ganadores de las semifinales se miden en la gran final. ¿Qué es doble doble en baloncesto? Un jugador consigue un doble doble si consigue dobles dígitos (10 o más) en dos de las diferentes facetas estadísticas: anotación, rebotes, asistencias, recuperaciones y tapones. Por ejemplo, anotar 13 puntos y capturar 10 rebotes. ¿Cuándo se juega la supercopa de baloncesto? La supercopa de baloncesto se suele disputar en septiembre, antes del inicio de la liga ACB. ¿Cómo se llaman los jugadores de baloncesto? Los jugadores de baloncesto se llaman baloncestistas. Aunque a menudo se les llama por la posición que ocupan en el campo: bases, aleros y pívots, o incluso posiciones más específicas como escolta y ala-pívot. ¿En qué año se fundó la federación española de baloncesto? 1923 ¿Qué es un triple doble en baloncesto? Un triple doble en baloncesto se consigue cuando un jugador llega a un tanteo de 10 o más, en 3 de las estadísticas medibles del juego. Es decir, asistencias, rebotes, puntos, recuperaciones y tapones. Por ejemplo, anotar 12 puntos, capturar 11 rebotes y repartir 10 asistencias, supondría un triple doble. ¿Cuánto dura un partido de baloncesto realmente? Cerca de 2 horas. ¿Cuánto dura un partido de baloncesto en total con descansos? Un partido de baloncesto suele durar alrededor de 2 horas, incluyendo los descansos. ¿Dónde se juega la supercopa de baloncesto? La supercopa de baloncesto se disputa en una sede escogida por la federación española de baloncesto. ¿Cuánto dura un partido de baloncesto de media? Un partido de baloncesto igualado y con bastantes parones por faltas personales suele durar cerca de 2 horas. En la NBA los partidos se pueden ir hasta las 3 horas. ¿Qué es un rebote en baloncesto? Un rebote es cuando un jugador captura un balón que sale rebotado del aro o tablero después de ser lanzado por otro jugador. Existen dos clases de rebotes: ofensivos, cuando se captura un balón lanzado por un jugador del mismo equipo, y defensivos, cuando el balón capturado fue lanzado por un jugador del equipo contrario. ¿Quién juega la copa del rey de baloncesto? La copa del rey de baloncesto la juegan en total 8 equipos, bajo el formato final a 8. Uno de ellos es el mejor equipo de la ciudad anfitriona y los 7 restantes se clasifican acorde a su clasificación en la liga al final de la primera vuelta. ¿Qué significa doble doble en baloncesto? Doble doble en baloncesto (o dobles figuras) se produce cuando un jugador supera un tanteo de 10 en dos de las estadísticas medibles del juego como son la anotación, rebotes, asistencias, tapones y recuperaciones. ¿Cuándo es el sorteo de baloncesto JJOO? El sorteo de baloncesto en los JJOO se disputa una vez se conocen los 12 integrantes que van surgiendo tanto del campeonato del mundo como de los torneos preolímpicos. El campeonato del mundo de baloncesto otorga plazas a los 5 continentes. El país organizador recibe plaza directa para los juegos. ¿Cuándo debuta España de baloncesto en los juegos olímpicos? España podría clasificarse para los Juegos Olímpicos de París 2024. Pero para ello, deberá realizar una buena actuación en el Mundial de 2023 o clasificarse en el preolímpico que suele disputarse meses antes de los juegos. ¿Qué es una asistencia en baloncesto? Una