Menú Accede a tu cuenta de usuario Accede Lotería Nacional Siguiente sorteo, Jueves, 28 marzo 2024 JUGAR ONLINE Lotería Nacional Comprobar Pronosticador Jugar Resultados Estadísticas Sorteo El décimo Premios Curiosidades Probabilidades Noticias 2 más El juego de Lotería Nacional En qué consiste La Lotería Nacional Lotería Nacional es uno de los juegos de azar más populares en España y uno de los que reparten premios más importantes. Es un juego de tipo pasivo, con una tradición centenaria es uno de los juegos mas populares. En cada sorteo se extraen dos números de cinco cifras que determinan dos premios ganadores de diferente cuantía. Además, se extrae una fracción y una serie del billete que determina el Premio Especial. Existen 3 reintegros. Precio Depende del sorteo. Para los sorteos del jueves siempre es de 3 Euros, para los sorteos del sábado el precio normal es de 6 Euros, salvo excepciones de sorteos especiales y extraordinarios. Jueves: 3 Euros. Sábado: 6 Euros. Especial: 12 Euros. Extraordinario: 15 ó 20 Euros. Sorteos en los que participar y horarios Los sorteos de Lotería Nacional se celebran los jueves y los sábados. Los sorteos se celebran cada jueves a las 21.30 horas y sábado a las 13.20 horas. Cómo se juega Se juega comprando uno o varios décimos de Lotería Nacional, consiste en acertar 5 números más la serie y la fracción. El décimo es el documento necesario para participar en los sorteos. En cada sorteo se juegan los números desde el 00.000 hasta el 99.999. Los sorteos se realizan jueves y sábado, siendo las cuantías mayores de premios los sábados. Cada uno de los números se divide en series, dependiendo el tipo de sorteo, para el sorteo del sábado 10 seríes, para el sorteo del jueves 6 series. Estas series se dividen en 10 décimos, la fracción identifica a cada uno de los 10 décimos de un mismo billete. Dónde se puede jugar Existen dos opciones principales para participar en Lotería Nacional: Se pueden adquirir en una administración de lotería oficial: Loterías y Apuestas del Estado tiene una red de más de 10.000 puntos de venta físicos. Jugar mediante algún servicio de gestión de lotería: existen varios gestores de lotería online mediante los cuales puedes participar. Estos gestores de lotería cobran un pequeño importe por el servicio que realizan. El servicio consiste en el sellado de las apuestas indicadas, la gestión de los resguardos y la entrega del premio mediante cuenta bancaria. Sólo se debe participar en servicios de confianza y que ofrezcan todo tipo de garantías. Desde Combinacionganadora.com recomendamos el servicio ofrecido desde 2004 por Hispaloto.es Guión del sorteo El sorteo puede celebrase por el sistema tradicional que consiste en un bombo para números y otro para premios. Por el sistema de bombos múltiples que consiste en cinco o más bombos, con la designación de unidades, decenas, centenas, etc. Cada bombo contiene 10 bolas, del 0 al 9, excepto el correspondiente a las unidades de orden superior que contendrá tantas bolas como sean necesarias según el total de billetes que entren en el sorteo. Se realizan sorteos semanalmente, los jueves y sábados, y excepcionalmente se celebran varios sorteos extraordinarios al año. Dónde se emite TVE ofrece los resultados de los sorteos semanales, cada jueves a las 21.30 horas y sábado a las 13.20 horas ¡JUEGA LOTERÍA NACIONAL ONLINE! Noticias de Lotería Nacional Sorteo Extraordinario del Día del Padre 2024: Listado Completo de Premios Celebra el Día del Padre con la Lotería Nacional a lo grande y juega por un premio especial de 1 ... Hace 1 semana Celebremos el amor y la fortuna con el Sorteo Extraordinario de San Valentín 2024 Toda la información sobre el sorteo que reparte un premio especial de 15 millones de euros a un ... Hace 1 mes Tabla de premios del Sorteo Especial Niños de San Ildefonso: ¡No te pierdas el sorteo de este sábado! El Sorteo Especial Niños de San Ildefonso se celebrará este sábado 20 de enero con un primer pre ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Invierno reparte un primer premio de 1.500.000 euros por serie Este sábado 13 de enero la Lotería Nacional realizará un sorteo extraordinario con un total de 1 ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Julio deja 1.500.000€ en la localidad de Ondara en Alicante En total, 8 provincias se repartieron los 3 primeros premios del sorteo. Conoce todos los detall ... Hace 8 meses Sorteo Extraordinario de Julio 2023: Premio especial de 1.500.000€ a la serie para el sorteo del sábado Se viene el segundo Sorteo Extraordinario de la Lotería Nacional del mes de julio. ¡Conoce todos ... Hace 8 meses Ver más Quiénes somos Botes Mapa Noticias Privacidad Cookies Widgets Aviso legal APP Combinación Ganadora en tu idioma Lotería Nacional draw Sorteo de Lotería Nacional Sorteio de Lotería Nacional Auslosung von Lotería Nacional Descarga la APP © 2004-2024 Bamio Network VB0.1227