Ayuda Regístrate Recordarme ¿Has olvidado tu nombre de usuario / contraseña ? Juego más seguro Sportsbook Exchange Casino Casino en vivo Arcade Poker Promociones Inicio Casino en vivo Ruleta Blackjack Slots Jackpots Nuevos Retorno al Jugador Buscar... Casino / Blackjack Online Ordenar por Los Top de Betfair Blackjack Online Premium Blackjack i Blackjack Virtual i Cashback Blackjack i Vegas Blackjack i Lucky Lucky Blackjack i Buster Blackjack i Blackjack Surrender i Frankie Dettori'S Magic Seven Blackjack i Blackjack online El Blackjack, con su fascinante historia que se remonta al siglo XVIII, ha saltado de los salones llenos de humo y los opulentos casinos a la comodidad de tu pantalla gracias a la innovadora plataforma de juego online de Betfair. Con tan solo unos clics podrás acceder a una amplia gama de variantes del Blackjack, mientras diseñas estrategias, desafías al crupier y tratas de acercarte lo máximo posible al 21 sin pasarte. Acompáñanos mientras nos adentramos en la fascinante historia de este juego y exploramos el cautivador mundo del Blackjack online, todo ello gracias a la dinámica y fiable plataforma de Betfair. Una vez que se repartan las cartas y se realicen las apuestas, descubrirás la emoción del Blackjack online al estilo Betfair. Prueba el blackjack de Betfair Casino ¿Crees que estás listo para jugar al blackjack online? Para jugar al 21 cartas en Betfair, solo tienes que registrarte o iniciar sesión si ya tienes una cuenta. Cuotas del blackjack Si contemplamos todos los aspectos, el blackjack es prácticamente una apuesta a 50/50. Si juegas sin ninguna estrategia, el margen para la casa es de aproximadamente un 1 %. Por tanto, la devolución al jugador en el blackjack es de casi el 99 %. Si aplicas una serie de consejos básicos, las cuotas en la estrategia básica de blackjack empiezan a virar a tu favor. En otras palabras, si aprendes a administrar tu dinero y a jugar o plantarte según la mano que tenga el crupier (blanda o dura), puedes reducir el margen para la casa y jugar con una apuesta a 50/50. Eso sí, debes tener presente que el uso de una estrategia avanzada no te garantiza el éxito. De hecho, en el blackjack, la probabilidad de ganar va variando con el tiempo. Si realizas los movimientos adecuados de manera constante, en teoría, todo irá bien. Además de las cuotas de ganar al blackjack con la estrategia básica, debes considerar también las apuestas al margen. En ciertos juegos, puedes ganar jackpots con apuestas adicionales como, por ejemplo, conseguir parejas perfectas. Esto añade emoción al juego. Además, las ganancias en el blackjack con apuestas al margen son superiores que en el blackjack estándar. Diferentes tipos de Blackjack En Betfair ofrecemos una amplia gama de juegos de Blackjack online, incluyendo nuestra oferta de casino en vivo. Ofrecemos mesas premium e incluso Blackjack Surrender, una variante en la que se te permite abandonar tu mano antes de que acabe el juego si no estás satisfecho con las cartas que te han repartido, a cambio de perder el 50 % de tu apuesta. Juego más seguro Autoexclusión Ayuda y Contacto Seguridad Acerca de Betfair Información Corporativa Betfair es una marca del grupo Flutter 12:01 Se prohíbe la participación de menores y personas consideradas incapaces legalmente o por orden judicial. Betfair opera en España en virtud de licencias otorgadas y reguladas por la DGOJ (Dirección General de Ordenación del Juego). Juegos autorizados Betfair International Spain, S.A. Paseo de las Palmeras, 10, Entreplanta, oficina 1, CP: 51001, Ceuta, España. ASENSI ABOGADOS. Avenida Jaime III, 1, Primera Planta, 07012, Palma de Mallorca, Islas Baleares (España) Política de privacidad Centro de preferencia de privacidad Reglas y Regulaciones Términos y condiciones El juego puede ser adictivo. Por favor, juega con responsabilidad. Vigilancia a menores