Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Tecnología Referencias Enlaces externos Tarjeta raspa y gana 16 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección tiene referencias, pero necesita más para complementar su verificabilidad. Busca fuentes: «Tarjeta raspa y gana» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 30 de diciembre de 2018. Tarjeta raspa y gana de una lotería de Navidad en Finlandia Una tarjeta raspa y gana o tarjeta rasca y gana es una tarjeta pequeña, a menudo hecha de papel delgado y plástico, donde una o más áreas contienen información oculta que puede revelarse al raspar una cubierta opaca. Las aplicaciones incluyen tarjetas vendidas para juegos de apuestas (especialmente juegos de lotería y pruebas), tarjetas gratuitas para cuestionarios y para ocultar información confidencial como PIN para tarjetas de llamadas telefónicas y otros servicios prepagados. En algunos casos, se debe raspar toda el área donde se puede raspar para ver si se ha ganado un premio (la tarjeta se imprimió ya sea para ser un ganador o no) o para revelar el código secreto. El resultado no depende de qué partes se raspan. En otros casos, algunas áreas, pero no todas, deben ser raspadas. Esto puede aplicarse en un cuestionario, donde se raspa el área correspondiente a la respuesta correcta, o en algunas aplicaciones de juego donde, dependiendo de las áreas que se raspen, la tarjeta es ganadora o perdedora. En estos casos, la tarjeta deja de ser válida si se raspan demasiadas áreas. Tecnología[editar] La tarjeta raspa y gana está hecha de una tarjeta de papel o de plástico, con información oculta, como PIN o HRN (Número de recarga oculta) impresa en ella, cubierta por una sustancia opaca (generalmente látex). Las tarjetas originales se cubrieron con un recubrimiento a base de solventes ambientalmente inseguro. A fines de la década de 1980, el especialista en adhesivos Jerome Greenfield inventó un recubrimiento seguro a base de agua que todavía se usa en los raspadores que se puede raspar con relativa facilidad, mientras que es resistente a la abrasión normal. Otros tipos de paneles de raspado son las etiquetas de rasguño, la lámina de estampado en caliente o la etiqueta de "sándwich", que son tecnologías fáciles de producir para los fabricantes sin equipo especializado para la aplicación de paneles de látex. A diferencia de los paneles de látex serigrafiados que se adhieren al cuerpo de la tarjeta, las etiquetas están claramente separadas del cuerpo de la tarjeta y se aplican mediante una adherencia que las hace propensas a la manipulación sofisticada y fraudulenta.1 Referencias[editar] ↑ Page, Nigel (26 de marzo de 2010). «Airtime reload card security - scratching the surface» (en inglés). Consultado el 30 de diciembre de 2018. Enlaces externos[editar] Esta obra contiene una traducción parcial derivada de «Scratchcard» de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0 Internacional. Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Tarjeta raspa y gana. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q611465 Multimedia: Scratchcards / Q611465 Categorías: Juegos de apuestasLoterías Esta página se editó por última vez el 24 feb 2022 a las 07:41. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles