IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:13casinopokerRegistroIniciar Golf en 888 Sport Apuestas de Golf ¡Mete al hoyo tus apuestas de golf! Haz tus apuestas de golf en directo en 888 Sport y disfruta con este deporte en sus competiciones más tradicionales como el Masters de Augusta, la Ryder Cup, el British Open o el European Tour Golf. El golf en España era un deporte desconocido en España para la mayor parte del público hasta la irrupción del legendario Severiano Ballesteros. Después de él fueron llegando otros grandes jugadores como el guipuzcoano José María Olazabal, Sergio García hasta Jon Rahm, la principal figura del golf en España hoy en día y que más sale en las noticias. Los torneos de golf hoy en día son seguidos por más gente que hace años, y es normal ver en la televisión las retransmisiones de los principales circuitos y torneos, estar pendientes de los marcadores de golf en vivo y de los resultados de golf. Entre los golfistas más reconocidos hoy en día están el mítico y muy popular Tiger Woods, el ya mencionado Jon Rahm, el norirlandés Rory McIlroy o los americanos Justin Thomas y Dustin Johnson, que junto al español Rahm, comandan el ranking de la clasificación de golf. Decide por qué golfistas apostarás en las competiciones, además de las apuestas a ganador de la competición, puedes apostar a la posición final de cada jugador (top 5, top 10 o top 20). Haz la clásica apuesta simple o combina varias selecciones de Ciclismo y utiliza nuestra amplia variedad de apuestas de sistema, con diferentes números de selecciones y apuestas. Desde la Doble o la Treble, con un número reducido de selecciones, pasando por la Yankee o la Lucky 15 hasta la Goliath, en la que se pueden combinar hasta 8 pronósticos y un total de 247 apuestas independientes. FAQ ¿Qué es el golf? El deporte del golf es un deporte al que se juega en un campo (normalmente de 18 hoyos) específico para este deporte y que consiste en meter la bola blanca en el hoyo en el menor número de golpes posible. Cada hoyo tiene un grado de dificultad que se estipula en 3, 4 o 5 golpes (llamado ‘par’) que indica el número de golpes en el que se debería realizar ese hoyo, pero luego dependerá de la habilidad del jugador hacerlo en más, o menos golpes. ¿Qué es el Hándicap en golf? Por un lado, es la acreditación que indica que un jugador tiene el nivel suficiente para salir a jugar al campo, ya que normalmente esto no es posible en todos los campos de golf. Por otro, es el número de golpes que un jugador aficionado necesita para realizar un recorrido respecto al número de golpes estipulados en un campo (par de campo). El hándicap resta los golpes sobre par. En cada país, la federación nacional es la encargada de realizar dicha valoración. Actualmente, la Federación Española de Golf aplica el sistema de la European Golf Association. Cada campo de golf tiene una puntuación (par) sobre la que se establece el hándicap. Si el jugador amateur hace 35 golpes sobre el par del campo, su hándicap es 35. El hándicap puede variar desde 48 hasta 0, que es el que tienen los jugadores profesionales. ¿Cómo se juega al golf? La bola se coloca en la zona de salida llamada Tee y el objetivo del juego es meterla en el hoyo que está situado bajo un banderín dentro del Green, la zona más cuidada de todo el campo. Los jugadores utilizan distintos tipos de palos para cada golpe, usando el Drive y los palos de madera para los golpes más largos, y los palos de hierro para los golpes medios y cortos. Además, en el campo también hay zonas de agua, árboles y recintos de arena llamados bunker que añaden dificultad al juego. Una vez que el jugador ha llevado la bola hasta el Green, utiliza el Putt, que es un palo plano, con el objetivo de embocar la pelota en el hoyo. ¿Cómo coger el palo de golf? Existen varias formas de coger el palo de golf, por lo que cada jugador debe escoger la técnica con la que se sienta más cómodo. Esto en muchas ocasiones varía en función del tamaño de las manos del jugador. ¿Cómo hacer el swing de golf? Una vez te sientas cómodo con el palo, debes buscar la postura correcta, tratando de que tus hombros y tus pies formen una figura lo más recta y simétrica posible, mirar y apuntar hacia dónde quieres lanzar la bola y tomar impulso hasta que el palo sobrepase la altura de tu hombro para después realizar el mejor impacto posible con la bola. ¿Cómo se llama la persona que lleva los palos de golf? Caddie. Suele ser una persona de confianza del golfista, y que también le ayuda con la estrategia y la selección de palos para cada golpe. ¿Cómo elegir los palos de golf? Hay varios factores a tener en cuenta. El principal es la distancia hasta el hoyo, ya que los palos de madera lanzan la bola a mayor distancia, pero con menos precisión que los de hierro. Por otro, la climatología es muy importante ya que el viento o la lluvia pueden influir en la selección de los palos. Por último, la superficie en la que se encuentra la bola, puesto que no es lo mismo golpear desde el búnker o una pelota muy hundida en el césped, que en una superficie plana y segada. ¿Qué es un Albatros en golf? El Albatros es algo que casi todos los jugadores sueñan con conseguir, incluso más que un hoyo en uno. El Albatros solo se puede conseguir en los par 4 y par 5 puesto que significa hacer un hoyo en 3 golpes menos que el par. ¿Tipos de palos de golf y para qué sirven? Los palos de golf se pueden clasificar en 4 grupos: Maderas: Son los palos con los que se logra más distancia y se usan en los golpes más largos. A pesar de su nombre, hoy en día su fabricación es de acero o titanio. Hierros: Se diferencian entre sí por el ángulo de su plataforma de impacto y se utilizan para golpes de media distancia, de aproximación al Green. Híbridos: Estos palos son intermedios entre las maderas y los hierros. Buscan conseguir la distancia de las maderas y el manejo de los hierros. Putter: Es el paso que se utiliza en el Green para embocar la bola en el hoyo. 888Sport Quiénes somos Licencias Afiliados Contacto Mapa del sitio Seguridad y Privacidad Política de privacidad Acuerdo con el usuario Juego más seguro Juego limpio Política de desconexiones Juego autorizado Operaciones bancarias seguras Depósitos Retiros Apuestas Fútbol Tenis Baloncesto Más información Política de bonus Reglas de apuestas Calculadora de apuestas Apuesta desde tu móvil 888casino.es 888poker.es 888sport.es Google Play Appstore EGR Juege con responsabilidad 888responsible 18+ Jugar bien Visa PayPall Mastercard PREVENCIÓN ADICCIÓN AL JUEGO, LLAMA: 900 533 788 Safer Better Toghether Copyright © 2024. 888 Online Games España S.A., Licencias nº 138-11/GA/A75057273/SGR, 68-11/GO/N0440805J/SGR, 76-11/ADC/N0440805J/SGR, 70-11/BNG/N0440805J/SGR, 73-11/BLJ/N0440805J/SGR, 71-11/POQ/N0440805J7SGR, MAZ/2014/008, una filial de 888 Holdings PLC. 888 Online Games España S.A. es una sociedad inscrita en Ceuta; Domicilio social: Calle Millán Astray nº1, 51001, Ceuta, España. Dirección de contacto: Cuatrecasas, Calle Almagro 9, 28010, Madrid. La prestación y operación de servicios de juego remoto en España por parte de 888 Online Games España S.A. ha sido autorizada por la Dirección General de Ordenación del Juego.