IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:13casinopokerRegistroIniciar Apuestas de cricket Al igual que en otros deportes, el cricket se ha convertido en un mercado muy popular en apuestas deportivas. La naturaleza del propio juego, las reglas del criquet, los muchos formatos de partidos que varían en su duración y la gran cantidad de aficionados al criket que existen en todo el mundo, lo han convertido en uno de los grandes deportes para las casas de apuestas. En el caso de 888 sport contamos con apuestas de cricket a la mayoría de torneos que se disputan en Europa (principalmente en Reino Unido), Australia, Nueva Zelanda y en países como India o Pakistán donde la tradición existente hace que el criquet sea deporte número uno en apuestas. En nuestra sección de cricket contamos también con datos estadísticos que ayudarán a todos los aficionados a hacer sus propias predicciones a ganador de partido y a muchos otros eventos a los que se puede apostar en un partido de criquet, tanto en directo como antes de que de comienzo. Además, a nivel de apuestas, decir que en el críquet se suelen producir sorpresas sonadas. Y esto lo tenemos que tener muy en cuenta de cara a las apuestas y pronósticos ya que podemos encontrar cuotas sumamente atractivas. Así por ejemplo. la pasada World Cup de 2019, el New Zealand National Cricket Team, se impuso a un gigante del cricket como la India, un país de más de 1300 millones de habitantes que viven el cricket prácticamente como una religión, y que cuentan en su cricket team, con el mejor jugador de cricket del mundo, Virat Kohli. Que es el cricket El cricket es un deporte muy interesante en el mundo de las apuestas. Una sencilla búsqueda del tipo ‘resultados de cricket hoy’ o ’partido de cricket hoy’ nos dará una gran número de resultados, y es que cada día se disputan innumerables partidos de cricket en cualquier lugar del mundo. Lamentablemente, en cricket en España no despierta una gran afición. De hecho, no vamos a encontrar partidos de cricket en español, ya que las retransmisiones de cricket son casi todas en inglés o en lenguas del continente indio. Pero el cricket se trata de un deporte apasionante y que engancha desde el primer momento. Los resultados de cricket en un England vs South Africa en la World Cup, pueden ser seguidos por cientos de millones de espectadores en todo el mundo. Antes de apostar por cricket, hay que entender qué tipo de partido se está disputando. Existen ligas nacionales de cricket muy potentes como la Indian Premier Ligue, la Australia Big Bash League o la NatWest T20 Blast League (England Cricket). Pero los partidos internacionales de cricket, como los Test Match o los One Day International, son los que generan más expectación entre los aficionados. En que se diferencian el cricket y el béisbol Aunque los dos son deportes de bate y bola, y mantienen algunos elementos parecidos, las principales diferencias proceden de su reglamentación y del tipo de bate utilizado para cada una de estas disciplinas. El bate utilizado en el deporte del cricket es grueso y plano en el borde y está hecho de madera. Por el contrario, el bate de baseball tiene el aspecto de vara o palo, es más fino y redondo, y puede estar hecho indistintamente, de madera o de metal. En lo que respecta a la pelota, la pelota de cricket es algo más dura y pesada (menos que una pelota de tenis), con un peso entre 156 y 163 gramos, por los 142-149 gramos de peso que tiene una pelota de baseball. Las bolas de ambos deportes están hechas de una mezcla de corcho y caucho, pero se distinguen claramente por el color. La pelota de criquet es de color blanco para los partidos ODI (One Day International) y de color rojo para los Test. Mientras que las pelotas de béisbol siempre son blancas con costuras rojas. En el baseball los espectadores pueden quedarse de recuerdo con la bola si llega a sus manos, mientras que en el cricket están obligados a devolverla. En los partidos de criquet juegan 11 jugadores por equipo, por 9 jugadores del baseball. Las anotaciones en cricket también son claramente mayores, y es que el máximo de anotación por carrera en baseball es de 4, por 6 del cricket. El orden de bateo en el baseball queda preestablecido antes del partido mientras que esto no ocurre para el cricket. Las dimensiones del pitch (zona de lanzamiento y bateo) tampoco son idénticas en cada uno de estos 2 deportes. La distancia entre lanzador y bateador es de 66 pies en el cricket por 60 pies en el baseball. Uno de los elementos clave del cricket, el wicket, no se utiliza en baseball. El wicket es un juego de 3 palos verticales o stumps, y 2 palos travesaños o bails, que el bateador tiene que proteger, mientras que el lanzador tratará de desplomarlo eliminando de esta forma al bateador. Y por último, la altura a la que llega la bola al bateador implica que el sistema de protecciones varíe ligeramente entre los dos deportes. Así pues, los bateadores de cricket utilizan una protección extra en las piernas para protegerse de las bolas bajas. Historia del cricket Aunque existe más de una versión acerca del origen del cricket, la mayoría de voces expertas en la materia, aseguran que el cricket fue creado en la Edad Media por niños de la zona de Weald (sureste de Inglaterra). La primera referencia del cricket practicado por adultos se remonta al 1611, mismo año en el que aparece el término cricket en un diccionario, en el que se definía el cricket como ‘un juego de chicos’. Durante el siglo XVII el cricket se propaga por las aldeas de la zona en lo que se denominaba (village cricket), y empiezan a aparecer equipos representativos de cada condado. En la primera mitad del siglo XVIII, el cricket ya es el deporte líder en Londres y la zona del sureste de Inglaterra. A partir de entonces, y durante casi 30 años, el principal foco de atención de los amantes del cricket, fue el ‘Hambledon Cricket Club’, creado en 1750 y considerado como la ‘cuna del cricket’. En 1787, se fundó el ‘Marylebone Cricket Club’(MCC). El MCC destacó desde su fundación, no solo en la organización de partidos en su campo de cricket, el Lord’s Cricket Ground (a partir de 1814 se trasladó a Saint John’s Wood en la localidad de Westminster), considerada ‘la catedral del cricket’, sino también en la elaboración de la enmienda de las reglas del cricket en 1788, respecto a las originales, que databan de 1744. Por lo que respecta a la expansión del juego del cricket en el mundo. En el siglo XVII el cricket llegó a Norte América y en el siglo XVIII a otras partes del mundo, como las Indias Occidentales, donde los colonizadores enseñaron cómo jugar al cricket. El cricket llegó a la India, a través de marineros de la ‘Brittish East India Company’. El cricket también llegó a Australia tan pronto como se realizó su colonización en 1788, y ya a principios del siglo XIX se difundió por Nueva Zelanda y South Africa. En 1909 se crea la actual International Cricket Council (ICC), principal institución internacional de cricket, que cuenta con 104 miembros, pertenecientes a 5 continentes, entre los que se encuentra España. El primer Campeonato Mundial de Cricket se celebró en 1975 en Inglaterra. La selección con más triunfos es Australia, con 5 títulos, seguida por India e Indias Occidentales, con 2 títulos cada una, mientras que Inglaterra, Sri Lanka y Pakistán poseen 1 campeonato mundial. Jugadores de cricket En el repaso de los mejores jugadores de cricket haremos una distinción entre los mejores jugadores de cricket actuales y los mejores históricos. Entre los mejores jugadores de cricket actuales queremos destacar por encima de todos a Virat Kohli, considerado un rey en su país, India. Para que nos hagamos la idea de la repercusión e Virat Kohli en la India, tan solo decir que tiene más de 105 millones de followers en Instagram. Virat Kohli, es considerado el mejor bateador del mundo y la mayor estrella de este deporte actualmente. Entre sus hazañas, destaca el haber sido el más joven en alcanzar la cifra de 10.000 carreras en un ODI (One Day International). Steve Smith, a pesar de haber sido sancionado 1 año por ‘ball tempering’, en un Test Match frente a Sudáfrica, en 2018, y a partir del cual perdió la capitanía de la selección australiana, es considerado uno de los mejores bateadores del mundo en activo. Rashid Khan, con tan solo 22 años de edad, está siendo el responsable del auge del cricket en Afganistán. Es un lanzador ‘leg spinner’ de brazo derecho. Sus registros como lanzador en partidos ODI fueron los mejores en 2017 y en 2018 fue el nº 1 en partidos T20. También ostenta el record de ser el capitán más joven en un Test Match, con tan solo 20 años de edad. Mejores ‘cricketers’ de la historia: Sir Don Bradman, bateador australiano de principios del siglo XX, es considerado por muchos, como el mejor bateador de la historia. Su efectividad en el golpeó de la bola a lo largo de su carrera fue de un 99.94%. Además consiguió acabar más veces con anotación superior a 100 carreras (hundreds) que superior a 50 carreras (fifties). También logró superar la marca de 200 carreras en 12 ocasiones y la de 300 carreras, dos veces. Sachin Tendulkar, es un ex jugador de cricket indio que estuvo durante 25 años en la élite. Es el único bateador en la historia que consiguió superar más de 100 veces la cifra de 100 carreras. Al finalizar su carrera se le contabilizaron más de 30.000 carreras en su haber. Brian Lara, es otro excepcional bateador, natural de Trinidad, por lo que en compromisos internacionales formó parte del combinado de las Indias Occidentales. Ostenta el record desde 1994, de anotación más alta en un first-class cricket, con 501 runs y desde el 2004, el record de anotación en un Test Match (401 runs frente a Inglaterra en St John’s). Por último, queremos incluir a otro de los mejores cricketers de la historia de este deporte, Imran Khan, quien curiosamente es el actual Primer Ministro de su país, Pakistán. El pico en su carrera deportiva, lo alcanzó en 1982, cuando como lanzador consiguió 62 wickets en 9 Test Preguntas sobre cricket (FAQ) ¿Qué es el cricket? La traducción de cricket es ‘criquet’ o el menos usado ‘grillo’. El criquet es un deporte de bate y bola, jugado por 2 equipos de 11 jugadores cada uno. Los dos equipos alternan los roles de ataque (bateo) y defensa (despliegue). Es después del fútbol, el deporte que cuenta con más espectadores en el mundo. Es especialmente popular, en países como Australia, India, Pakistán, las Islas Británicas o las Indias Occidentales. ¿Cuánto dura un partido de cricket? Existen diferentes modalidades de partidos. El formato más corto es el Twenty20Cricket o T20 en los que su duración es parecida a la de un partido de baseball (aproximadamente 3 horas). Luego están los ODI (One Day International) que suelen durar unas 8 horas, y por último los Test Match que pueden durar hasta 5 días. ¿Cómo se juega al cricket? En el criquet los dos equipos alternan los diferentes roles de ataque y defensa. Cuando un equipo ataca, mediante el bateo, tratará de realizar la máxima anotación posible a través de carreras. Por su parte, el equipo en defensa, mediante el lanzamiento y despliegue, tratará de eliminar a los bateadores del equipo contrario y de minimizar su anotación. ¿Quién invento el cricket? Se cree que el juego del criquet lo inventaron unos niños de Weald, sureste de Inglaterra. Probablemente el cricket fue un juego de niños hasta principios del siglo XVII. A partir de ese momento el cricket se empieza a jugar de forma más competitiva, llegándose a convertirse en el deporte rey en Inglaterra. ¿Cuándo se creó en cricket? El criquet fue creado en la Edad Media, durante el dominio de los normandos o los sajones, en Inglaterra. Se tiene constancia que el príncipe y futuro rey De Inglaterra, Eduardo