IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:14casinopokerRegistroIniciar Apuestas de Voleibol 888 sport te propone apostar a una larga lista de eventos deportivos, a gusto de todos los aficionados de los deportes con las apuestas a la vuelta , apuestas de motor o apuestas a la FA Cup y añade a la lista para disfruta de uno de los deportes más dinámicos y seguidos del mundo, como el futbol o el baloncesto: el Voleibol. Apuesta desde las primeras rondas de los campeonatos. Apuesta antes del partido y conoce los resultados una vez acaban los partidos, o añade la emoción de ganar una apuesta Live en directo mientras lo ves. El voleibol en España no es un deporte muy popular, ni tampoco entre la mayoría de apostantes, pero sí lo es en la mayor parte del mundo. El voleibol ofrece una gran oportunidad para poder realizar nuestros pronósticos, ya que, al aprender a apostar, puede resultar un un buen mercado para obtener ganancias, ya sea en las apuestas antes del partido o las apuestas en directo cuando se desarrolla este. En este artículo vamos a conocer cómo se apuesta a un partido de voleibol, cómo es este deporte en España, cuál puede ser una buena estrategia para apostar al voleibol y qué consejos podemos seguir para mejorar nuestros pronósticos en voleibol. Las competiciones más importantes de voleibol son: Juegos Olímpicos Mundial Voleibol Liga Mundial de Voleibol (masculino) Grand Prix de Voleibol (femenino) Las competiciones españolas más importantes son: Superliga masculina de voleibol Superliga femenina de voleibol (Liga Iberdrola de Voleibol) Cualquier momento es bueno para sentarte en el sofá, hacer tus apuestas en 888sport y ver los partidos de Voleibol hoy. ¿Sigues con dudas para hacer tus pronósticos antes del partido? No hay ningún problema, encuentra tu partido en la sección Live (apuestas en directo) y elige entre una inmensa gama de mercados. Las apuestas más habituales en los partidos de Voleibol son las combinadas en las que varios equipos ganan, la clasificación de algún equipo para la siguiente ronda o las apuestas con Hándicap asiático. Estas apuestas consisten en acertar el margen de victoria por el que un equipo vencerá al otro. Vamos a poner, por ejemplo, el hándicap asiático +9.5 o -9.5: En caso de apostar al +9.5, significa que el equipo por el que has apostado, no cederá una diferencia de 9 puntos entre todos los sets. Es decir, que si pierde 25-22, 25-23 y 25-21, la diferencia total ha sido de 9 puntos o menos, por lo que acertarías tu apuesta. Para acertar este hándicap, evidentemente, también vale que tu equipo gane el partido. Si tu equipo cediera 10 puntos totales de ventaja, o más, la perderías. El hándicap asiático -9.5 es justo lo contrario. Consiste en apostar a que un equipo será capaz de ganar por 10 puntos o más. Si ganase de 9 o menos, tu apuesta no será premiada. También son comunes las apuestas dentro de un mismo set, y por supuesto, el Over/Under de puntos. Saques de Voleibol Como en casi todos los deportes en los que existe un golpe de ‘Saque’, existen diferentes variantes del mismo. Y al igual que en tenis existen el saque plano, el saque liftado o el saque cortado, en voleibol también podemos encontrar diferentes variables. El saque en voleibol es es considerado el primer ataque que realiza el equipo y es un requisito casi indispensable para poder mantenerlo. Estos son los 5 tipos de saque más habituales. Saque de Mano alta El balón se lanza al aire hacia adelante y sin rebasar al sacador, luego el balón se golpea con la mano cerrada (no es un toque de dedos) para darle más potencia, y el brazo estirado. El balón baja con fuerza una vez que sobrepasa la red. Saque de Mano baja En el saque de mano baja el balón se sujeta quieto en una mano y se impulsa con la otra en un movimiento de péndulo. Se emplea en las etapas de formación de los jugadores, pero no es muy habitual en los partidos profesionales. Saque de tenis en voleibol En el saque de tenis recibe su nombre del deporte del tenis, las piernas están abiertas a la anchura de los hombros poniendo la contraria a la mano de golpeo adelantada, el cuerpo extendido y ligeramente rotado hacia la mano de golpeo, la mano de golpeo se sitúa detrás de la nuca, se extiende el brazo, girando el cuerpo simultáneamente, con la mano contraria se lanza el balón para golpearlo en el punto más alto de su trayectoria y a la altura de la cabeza. Este es un tipo de saque más complejo, ya que requiere una mayor técnica para realizarlo, pero también es más efectivo que los anteriores; con el que se puede imprimir más potencia a la pelota y por lo tanto dificultan la recepción por el equipo adversario. Saque flotante En el saque flotante el balón se coge con las manos dando dos pasos, se lanza y se le da un golpe seco haciendo que vaya flotando con mucha fuerza. Saque lateral El saque lateral está bastante extendido entre los principiantes, porque la técnica es sencilla, parecida a batear una pelota de voleibol con la mano. Campo de Voleibol Es el área donde se desarrolla un partido de voleibol . Es un rectángulo de 18m de largo por 9m de ancho. El campo está dividido en su línea central por una red que separa los dos equipos participantes. El juego también se desarrolla en el exterior, llamada zona libre, la zona libre debe medir al menos 3m, se aumenta a 5m sobre las líneas laterales y 8m para las líneas de fondo. A 3m de la red una línea delimita en cada campo la zona de ataque. También existen unas normas que debe respetar la red, situada en el eje central del campo (con una altura de 2,43 m para hombres y 2,24 m para mujeres, en categorías adultas). Respecto a las líneas, existen varias y también existen normas específicas para cada una de ellas. Líneas de la Cancha Las líneas son las que definen las áreas durante una partida de voleibol, sirviendo de límites. Línea de Quadra Esta es la línea que rodea toda la pista y que marca los límites de donde la pelota está en juego. Lo que esto quiere decir es que, si la pelota toca el suelo fuera de estas líneas, el equipo que haya tocado por último la pelota da un punto al equipo adversario, ya que ha mandado la pelota fuera del campo. Línea Central La cancha se divide en dos mitades, quedando cortada por la línea central. De esta forma es posible definir qué parte del campo pertenece a cada equipo y también sirve para alinear la red. Línea de Ataque Hay una línea paralela a la línea central, pero distanciada a 3 metros por cada mitad. Se llama línea de ataque y sirve para separar el área de ataque de la defensa. Su función en un partido es señalar cuál es el área prohibida que las defensas pueden pisar y mandar el balón a la otra mitad de la cancha en una altura por encima de la red. El jugador de la defensa puede, sin embargo, saltar antes de esa línea y hacer un toque en la bola por encima de la altura de la red mientras está en el aire suspendido. Historia del Voleibol El vóleibol fue creado en 1895 por William G. Morgan que era entonces director de Educación Física en el YMCA de Holihoke, en el estado de Massachusetts, y echó mano de sus propios métodos y experiencias prácticas para crear un nuevo juego. Las reglas del voleibol y los conceptos de base fueron establecidos: la MINTONETTE; primer nombre con el que se le había bautizado, había nacido. Gracias al YMCA el juego del voleibol fue introducido en Canadá y en muchos países: Filipinas, China, Japón, Birmania, la India, así como por otros precursores en México, en América del Sur, en Europa, en Africa y en Asia. Los primeros campeonatos nacionales de voleibol tuvieron lugar en los Estados Unidos en 1922, y es en 1928 cuando se crea el USVA: la United States Volleyball Association. En 1938 se establecieron unos contactos internacionales entre Polonia y Francia, pero la Segunda Guerra Mundial interrumpió las entrevistas. Solamente a finales de 1945 fue posible establecer nuevas relaciones. En 1946, con ocasión de un partido internacional entre Checoslovaquia y Francia en Praga, bajo el impulso de la Federación Francesa de Voleibol, se organizó una reunión. Fueron invitados los presidentes de la Federación Polaca, Francesa y Checoslovaca. Se orgamizó un Congreso Constitutivo en París en 1947. Las 13 Federaciones presentes en este Congreso establecieron los estatutos y reglamentos de las Federación Internacional de Voleibol, y pusieron en concordancia las reglas de juego americanas y europeas. El primer Campeonato de Europa tuvo lugar en Roma en 1948, y el primer Campeonato del Mundo en Praga en 1949. Paralelamente a la puesta en funcionamiento de esta Organización, se realizaron numerosas demandas para la inscripción del Voleibol en los JUEGOS OLIMPICOS. El Voleibol fue reconocido deporte olímpico siete años más tarde, cuando fue inscrito en el programa de los Juegos Olímpicos de Tokio, con la participación de 10 equipos masculinos y 6 femeninos. El número de seis equipos de voleibol femeninoespañ pasó a 8 para los Juegos Olímpicos de México. Más tarde, gracias a los miembros del Comité Olímpico Internacional, así como del Comité de Organización de los JJ.OO. de Munich, el voleibol pudo estar representado por 12 equipos masculinos y 8 femeninos. 115 Federaciones Nacionales afiliadas, más de 45 millones de practicantes en el mundo, y la facilidad dada por estos números para la organización de dos torneos olímpicos de 1972 han llevado al Voleibol al deporte que conocemos a día de hoy. FAQ: Voleibol ¿Qué es el voleibol? El voleibol, es un deporte que se juega con un balón y en el que dos equipos de seis jugadores cada uno, se enfrentan sobre un terreno de juego separado por una red central, que, a diferencia del tenis, se coloca a una altura considerable. El objetivo del juego es pasar el balón por encima de la red, y lograr que llegue al suelo del campo contrario mientras el equipo adversario intenta impedir que el balón bote en ningún momento, forzándolo a errar en su intento. Por lo tanto, el juego se compone de una fase de ataque (cuando el equipo intenta que el balón toque el suelo del campo contrario) y en ese mismo momento, el otro equipo surge una fase de defensa intentando impedirlo. El balón debe ser tocado o impulsado con golpes limpios, pero no puede ser parado, sujetado, retenido o acompañado. Cada equipo puede dar un máximo de tres toques para devolver el balón al campo contrario (además del contacto del bloqueo), pero siempre entre jugadores diferentes: un jugador no puede golpear el balón 2 veces seguidas, debe hacerlo un compañero. El balón se golpea normalmente con manos y brazos. Desde hace algunos años está permitido el contacto del balón con cualquier parte del cuerpo, incluidos los pies. ¿En qué país se inventó el voleibol? El origen del voleibol se sitúa en Estados Unidos en 1895. ¿Quién inventó el voleibol? El voleibol nació el 9 de febrero de 1895 en Estados Unidos, en Holyoke, Massachusetts. Su inventor fue William G. Morgan, un director de educación física de la YMCA. ¿Cuánto dura un partido de voleibol? Al igual que en el tenis, el tiempo real no se puede estimar, ya que depende de cada partido. La norma de los puntos de diferencia más los tiempos de descanso e interrupciones hace difícil establecer el tiempo de duración de un partido de vóleibol, pero, según la competitividad de los equipos, puede ser de 1 hora, hasta superar las 2 horas y 30 minutos. ¿Qué es un set en voleibol? En el partido de voleibol, al igual que en el tenis, se adopta el término anglosajón set. Se considera que un set es un bloque de puntos y en el voleibol se deben acumular sets para ganar y finalizar el partido. En un partido de voleibol gana el primer equipo que acumule tres sets. ¿Cómo se juega al voleibol?