Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Referències Juguesca Afegeix llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Una juguesca, o aposta, és pactar el guany o la pèrdua d'una certa quantitat de diners, o un altre bé, segons quin sigui el resultat futur d'un esdeveniment.[1] L'esdeveniment esmentat pot ser qualsevol en el qual hi hagi un marge d'incertesa sobre el resultat final: jocs de cartes, jocs de societat (ruleta, bingo i altres), jocs populars com una porra, curses de cavalls i qualsevol altre que es pacti entre particulars o no. En català es fa distinció entre l'aposta, o juguesca, que és l'acció d'apostar, i la posta, que es refereix a la suma de diners arriscada. Des del punt de vista legal o bé resta prohibit totalment (com en els països islàmics) o se'n regula l'activitat (apostes de l'estat o autonòmiques, concessió de casinos i escurabutxaques, etc.). Cal tenir en compte que, en general, els deutes de joc per apostes il·legals entre particulars, no són exigibles davant la llei i en canvi poden donar lloc a activitats criminals. Les apostes, a banda del problema econòmic, poden generar el trastorn del comportament que es coneix com a ludopatia. A l'àmbit dels videojocs en línia, les caixes d'espolis que s'han de pagar per a obrir-les i que aparega un objecte aleatori foren començades a ser considerades apostes en diversos països: l'abril de 2018 a Minnesota s'aprovà una llei que així ho considera, en altres estats dels Estats Units es proposà la consideració[2] i a Bèlgica és considerat juguesca criminal des d'abril de 2018.[3] Referències[modifica] ↑ «juguesca». DIEC2. IEC. [Consulta: 28 abril 2018]. ↑ «A Video Game ‘Loot Box’ Offers Coveted Rewards, but Is It Gambling?». New York Times, 24-04-2018 [Consulta: 28 abril 2018]. ↑ «Video game loot boxes are now considered criminal gambling in Belgium». Ars Technica, 25-04-2018 [Consulta: 28 abril 2018]. Bases d'informació GEC (1) Categories: Jocs d'apostaJocs La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 11 ago 2022 a les 10:24. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils