IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:14casinopokerRegistroIniciar Apuestas de Tenis en 888 Las apuestas deportivas de tenis son uno de los mercados más populares de las casas de apuestas deportivas. De hecho se estima que las apuestas deportivas tenis han convertido al deporte de la raqueta en el segundo en volumen de apuestas tanto para las salas de apuestas presenciales como las que operan online. Basta ver las secciones de apuestas de tenis hoy, para comprobar que durante casi todo el año y en todas las franjas horarias, se están disputando partidos de tenis tanto a nivel ATP, como WTA, ITF o Challenger, o incluso eventos como la Copa Davis, la Copa Billie Jean King, el ATP Tour Masters, el WTA Tour Masters o la Laver Cup, además de muchos torneos de tenis de exhibición. Elegir entre las apuestas de tenis para hoy, suele ser una actividad entretenida debido a esa amplia oferta. Y es que aunque no existen casas de apuestas tenis, es decir que ofrezcan partidos de tenis exclusivamente, sin duda estamos ante uno de los mercados que han hecho grande al sector de las apuestas. Comparador apuestas tenis Los usuarios de 888 Sport disponen de una potente herramienta llamada comparador apuestas tenis que se utiliza precisamente para poner en valor y perfilar las cuotas de los mercados de apuestas de tenis. Se trata de una calculadora de apuestas con la que se pueden realizar simulaciones sobre las cantidades necesarias a apostar y las ganancias en caso de que se acierten las diferentes apuestas efectuadas. Capítulo aparte merecen las estadísticas tenis apuestas que son los parámetros más importantes que pueden afectar al desarrollo de un partido de tenis. El resultado de los duelos entre 2 tenistas (H2H), la efectividad de un tenista para ganar un juego con su saque o el tipo de superficie en la que se desarrolla un determinado torneo de tenis son datos relevantes que deben ser tenidos en cuenta a la hora de realizar los pronósticos. Apuestas seguras tenis Las apuestas de tenis seguras son aquellas cuyo nivel de riesgo está bajo mínimos. Apostar por un tenista favorito en las primeras rondas de un Grand Slam, por ejemplo, Rafael Nadal en Roland Garros y Novak Djokovic en Wimbledon, son claros ejemplos de apuestas seguras tenis. El problema de este tipo de apuestas es que no vamos a encontrar cuotas atractivas. Así que no estas no van destinadas a aquellos apostantes que quieran hacer crecer su bankroll de una forma acelerada, sino para aquellos que deciden ir piano piano. Por otro lado, las apuestas tenis de mesa, otro vibrante deporte de raqueta, también están accesibles para los usuarios de 888Sport. Apuestas Tenis WTA La WTA (Women’s Tennis Association) es el máximo organismo de tenis profesional femenino, equivalente a la ATP para el tenis profesional masculino. Durante la temporada tenística, la WTA tiene entre sus misiones, las de regir los torneos de tenis que se disputan y la de establecer el ranking WTA. El tenis español femenino está de enhorabuena con el gran momento que viven especialmente dos de nuestras tenistas. Estamos hablando de Garbiñe Muguruza y Paula Badosa. Ambas se han ganado por méritos propios entrar en el TOP 10 del ranking WTA. Las apuestas tenis wta permiten realizar pronósticos sobre diferentes mercados como el ganador del torneo, ganador de un partido en concreto o de un set. Así como apuestas del tipo hándicap asiático, las cuales tienen la peculiaridad de que otorgan una ventaja o desventaja a una determinada tenista. Otro de los grandes alicientes para seguir la temporada de tenis femenino es ser testigo de excepción del relevo generacional que están protagonizando jóvenes tenistas como Iga Swiatek, Emma Raducanu y Leylah Fernández, a las que se les podrían añadir otros nombres que ya están empezando a sonar con fuerza como los de Cori Gauff o Marta Kostyuk. Apuestas Tenis ATP El tenis profesional masculino está regulado por la ATP (Association of Tennis Professionals). La ATP, es pues, el organismo encargado de regir los torneos de tenis que tienen lugar a lo largo y ancho del planeta, así como el de realizar el ranking ATP tenis, el calendario de torneos de tenis y publicar una serie de datos y estadísticas de especial interés. Y es que conocer los tenistas que lideran la clasificación ATP tenis así como el porcentaje de puntos ganados con el primer saque, el número de aces por partido, o la eficacia en los puntos de break, son de gran utilidad en las apuestas online de tenis. Las apuestas tenis atp suponen una buena parte del volumen de apuestas totales en cualquier casa de apuestas. Y es que los años de éxito del Big Three, Federer, Djokovic y Nadal, han supuesto un auge en el seguimiento del tenis. Y aunque ninguno de estos tres tenistas se ha retirado, la aparición de tenistas de la denominada Next Gen, promete revolucionar el mundo de las apuestas tenis atp masculino en los próximos años. A los ya consolidados Medvedev, Tsitsipas y Zverev hay que sumar a otros tenistas jóvenes de gran calidad como Rublev, Ruud y Shapovalov. Más jóvenes todavía son Auger-Aliassime y Sinner. Mientras que la presión de ser el nuevo Nadal ya recae sobre la espalda del jovencísimo Carlos Alcaraz. Apuestas Tenis Consejos A la hora de escoger por las mejores apuestas de tenis es conveniente realizar una reflexión sobre las peculiaridades de cada partido. ¿Qué jugadores se enfrentan? ¿Cómo se espera que se desarrolle el partido? ¿Cuál es la trayectoria reciente de cada jugador? Respondiendo a estas y a otras preguntas de una forma reflexiva y analítica seguro que facilitará la ardua tarea de seleccionar el mercado y tipo de apuesta a realizar. Pero en líneas generales, es bueno tener en cuenta algunos de estas apuestas tenis consejos: Los jugadores con buen servicio en partidos sobre pista dura suelen disputar sets a un tanteo largo. Llegándose a decidir con frecuencia en el desempate (7-6). En los partidos sobre tierra batida, se producen un mayor número de breaks o roturas de servicio. Los tenistas con una elevada acumulación de partidos seguidos, tienen muchos números de bajar su rendimiento. Si un tenista viene de ganar un torneo ATP tras 5 partidos duros y exigentes en 5 días seguidos, es probable que en el siguiente torneo quede eliminado a las primeras de cambio. Los partidos igualados suelen acabar del lado del tenista con mayor experiencia y mejor ranking. Y es que la capacidad mental del tenista es el elemento más decisivo en este deporte. A medida que avanza la temporada de tenis, el estado de forma de algunos tenistas va cambiando, relacionándose también su rendimiento con su especialidad en las pistas de tenis favoritas. Conocer qué superficie es la dominante para un jugador o jugadora nos ayudará a mejorar en nuestras apuestas de tenis.­ Apuestas Tenis Copa Davis Antes de lanzarse de cabeza a las apuestas tenis copa Davis hay que entender un poco en qué consiste su formato de competición. En los últimos años, la organización de la competición de tenis más emblemática por países, corre de cargo de la ITT y Kosmos, la empresa que dirige Gerard Piqué. Para este 2022, está previsto que 16 países empiecen a disputar la fase final de la Copa Davis by Rakuten. En esta ocasión, España no accede de forma directa, sino que deberá ganarse una plaza a través de la Davis Cup by Rakuten Qualifiers. El consejo más importante a la hora de apostar por la Copa Davis es conocer cuál es la lista de los tenistas que conforman las convocatorias. Con frecuencia, hay algunos cambios de última hora que pueden hacer provocar un giro de 180 grados en el favoritismo de una eliminatoria. La densidad de torneos a lo largo del calendario provoca que algunos de los mejores tenistas del mundo puedan decidir no acudir a alguna cita con la Copa Davis, especialmente si se trata de ronda clasificatorias. Pero en general, para afinar en los pronósticos no es mala idea realizar un escaneo para detectar cuantos tenistas tiene colocados cada país en el top 50. A simple vista, países como Rusia, Canadá, Estados Unidos, España, Italia y Serbia, disponen de potencial de sobras para ilusionar a sus respectivas hinchadas con el objetivo de levantar la tan ansiada ensaladera. Preguntas y Respuestas ¿Cuanto dura un partido de tenis? Los partidos de tenis tienen una duración muy variada en función de la oposición que ha puesto el perdedor del mismo. Para saber cuanto dura un partido de tenis corto, pues de 1 hora. Pero algunos partidos de tenis duran alrededor de 3 horas o incluso más, especialmente los que se disputan al mejor de 5 sets. ¿Como se juega al tenis? Al tenis se juega entre 2 jugadores (partidos individuales) o entre 4 jugadores (partidos de dobles) en una cancha rectangular y dividida por una red. Asi es como se juega a tenis. En el tenis se trata de devolver la pelota al otro lado de la pista hasta que uno de los dos bandos envía la pelota fuera de los límites, no sobrepasa la red o no alcanza a devolverla. ¿Cuanto mide una pista de tenis? Una pista de tenis reglamentaria mide 23,76 metros de ancho por 8,23 metros de ancho, incluyendo las líneas, que son parte de la pista y cuyo bote sobre la misma es legal. En cuanto mide una pista de tenis en los partidos de dobles, pues lo mismo. Aunque recordemos que para jugar se pueden aprovechar los pasillos de dobles, situados a ambos lados de la pista, cada uno de ellos con una anchura de 1,37 metros. ¿Cuanto mide la red de tenis? La red de tenis en competiciones oficiales tiene una altura de 0,914 metros en el centro y de 1,07 metros en los dos postes que la sujetan. En cuanto mide la red de tenis de largo, pues cerca de 13 metros, superando en unos 2 metros la medida de la anchura de la pista y de los dos pasillos de dobles. ¿Quien inventó el tenis? El tenis, además del futbol, rugby y muchos otros deportes, fue inventado por el inglés Walter Clopton Wingfield en 1874, fecha en la que se conoce que el mismo personaje intentó vender equipamiento para la práctica de un deporte que él mismo bautizó como ‘sphairistiké’, que en griego significa ‘arte de jugar con pelota’. De este modo quien inventó el tenis fue un británico, país que se proclama cuna del tenis moderno con un Grand Slam tan importante como lo es Wimbledon. ¿Cuándo juega Nadal al tenis? Rafa Nadal juega los torneos de tenis más prestigiosos del circuito ATP. Estamos hablando del Australian Open que se disputa en enero, Wimbledon en el mes de julio, US Open desde finales de agosto, y especialmente el French Open (Roland Garros) desde finales de mayo. Y lo hace mayoritariamente en los once primeros meses del año, de enero a noviembre. Estos 4 torneos componen el Grand Slam de tenis. Además cuando juega Nadal al tenis en Europa en otros grandes eventos como los torneos de Roma, Monte Carlos, Madrid y Barcelona, lo hace en todos ellos sobre su superficie favorita, la tierra batida y durante la primavera. La hora de los partidos de Rafa Nadal dependerá de la zona geográfica donde se dispute el torneo, por lo que Nadal puede jugar prácticamente a cualquier hora del día y de la noche en horario español. ¿A que hora es la final de tenis? La final de los torneos de tenis que tienen lugar en Europa, como el Roland Garros y el Wimbledon, se suele disputar a primera hora de la tarde, a eso de las 15 horas, horario peninsular. Por otro lado, las finales que se disputan en el continente americano como el US Open se disputan a las 21 horas, mientras que las que tienen lugar en Australia, como el Nadal vs Medvedev de 2022, se juegan por la mañana, en este caso en concreto fue a las 9.45 horas por lo que para saber a que hora es la final de tenis que queremos ver, conviene repasar la prensa deportiva. ¿Que es un ace en tenis? En cuanto a que es un ace en tenis, decir que se trata de un saque