IniciarRecompensasInicioPromocionesEn vivoHecho para tiBetFeedFútbolTenisBaloncestoCombipartidoDeportes de A-ZBlog12:42casinopokerRegistroIniciar Apuestas de Fútbol en 888 En la casa de apuestas de 888 Sport te ofrecemos unas cuotas espectaculares para tus apuestas deportivas en todos los partidos de La Liga y la Champions League, así como de otras muchas ligas europeas o competiciones internacionales, desde la Premier League inglesa o el Calcio italiano hasta los Juegos Olímpicos o la Copa Mundial de fútbol. Escoge tu partido entre cientos de encuentros de las principales ligas nacionales e internacionales, y gana dinero con tus apuestas sencillas o combinadas, apostar al futbol es sencillo en 888 ya sea en PC o en la app de apuestas deportivas Tanto si te consideras un experto en fútbol como si lo único que quieres es añadirle un punto de suspense a los fines de semana, con las apuestas en la Liga Santander los partidos de tu equipo favorito serán más emocionantes que nunca al apostar al futbol. Además, encontrarás cientos de mercados para el partido más emocionante de cada temporada, El Clásico entre el FC Barcelona y el Real Madrid. Las apuestas al Clásico siempre están muy abiertas, sin un favorito claro, y por ese motivo las cuotas suelen ser altas. Es uno de los mejores partidos para apostar y añadirle aún más emoción. Pero no es el único partido en el que disfrutar con una buena apuesta de futbol, ya que en 888, además de las apuestas a la Liga, tenemos otras competiciones como la Copa del Rey para apostar en futbol, la Bundesliga, la Serie A, la Europa League y por supuesto la Champions League. Las apuestas en la Champions League son unas de las favoritas de nuestros usuarios, gracias al alto nivel de los equipos, que propician partidos muy parejos y equilibrados, con el aliciente de las eliminatorias en la fase final. Además, por supuesto, puedes combinar tus selecciones de fútbol con apuestas de baloncesto u otros deportes, o hacer una apuesta con muchos pronósticos con la ayuda de nuestra calculadora de apuestas. Apuestas de fútbol para hoy En 888sport tenemos cada día un montón de apuestas de fútbol online disponibles para entretenerte con tu deporte favorito. Simplemente entra en 888sport y en el menú de la izquierda tendrás otro menú desplegable al que accederás al hacer clic en ‘Próximamente’. Una vez hayas hecho clic, se abrirá una nueva pantalla desde la que podrás acceder a todas las apuestas deportivas de las próximas horas, tanto de fútbol como de otros deportes. Si tu deporte es el fútbol, entonces haz clic en ‘Fútbol’ y elige la competición y el partido que tú quieras, si es que se juega ese mismo día. ¿Sabes a que hora el Real Madrid o el Atlético de Madrid juegan hoy? Entonces otra forma de buscar sus partidos para apostar al futbol es haciendo clic en el icono de la lupa del buscador, en la parte superior de la pantalla, y teclear el nombre del equipo para que automáticamente te salgan sus próximos partidos de futbol, siempre y cuando las cuotas ya estén disponibles. Apuestas de fútbol español Disfruta aún más de las grandes competiciones de eliminatorias apostando en la Champions League, Europa League y en la Copa del Rey. Y si tus favoritos están en otras ligas, cada fin de semana encontrarás una selección de los mejores partidos de futbol de las todas las ligas europeas para apostar en la Premier League, la Serie A, o la Bundesliga. Pero si lo que realmente te gusta es el fútbol español, en 888 vas a poder apostar tanto en la Liga Santander o Primera División, como en la Liga Smartbank o Segunda División. Y además, por supuesto, tendrás disponibles todos los partidos de la Copa del Rey desde las primeras rondas hasta la gran final, sin olvidarnos de la Supercopa de España. Las apuestas deportivas en competiciones eliminatorias son todavía más emocionantes de lo normal, ya que en estos partidos, un gol lo puede cambiar todo, y no siempre gana el favorito. Además, hay que tener en cuenta que la información está al alcance en los principales medios de comunicación y eso hace que sea un poco más fácil apostar en las competiciones españolas que en las extranjeras. Cuotas fútbol internacional Sigue a la Selección Española en competiciones internacionales como la UEFA Nations League, la Eurocopa 2020, la Copa Mundial de fútbol, los Juegos Olímpicos y en todos sus partidos amistosos. La selección Española juega en diferentes competiciones, además de algunos partidos amistosos de preparación para dichas competiciones. En estas competiciones internacionales el nivel de las selecciones más débiles ha crecido mucho en los últimos años y cada vez se dan más sorpresas, con equipos que nunca han alcanzado una fase final de estas competiciones llegando a rondas lejanas, como por ejemplo Islandia o Gales en la Eurocopa 2016 o Croacia alcanzando la final de la Copa Mundial de Fútbol en 2018 frente a Francia. Los partidos de selecciones tienen unas fechas concretas a lo largo del año, en las que las ligas se detienen y los jugadores de futbol convocados acuden a la llamada del seleccionador para disputar, normalmente, 2 partidos en un plazo de unos 10 días, antes de regresar con sus clubes para seguir disputando las ligas o copas nacionales, así como las competiciones europeas de clubes. Apuestas de fútbol en directo Pero si realmente quieres disfrutar de la emoción de las apuestas online, la mejor manera de conseguirlo es a través de las apuestas en directo o LIVE. Y es que además, es una manera muy efectiva de apostar, ya que antes del partido, puede pasar cualquier cosa. Sin embargo, una vez uno percibe cómo están jugando cada uno de los equipos, es más fácil prever qué equipo va a marcar el siguiente gol o si no parece que vaya a haber muchos goles totales en el partido. Además, el tiempo corre, lo que implica que las cuotas van variando. Por ejemplo, a medida que los minutos pasan y se acerca el final del partido, es más fácil el empate si aún no se ha movido el marcador. Para acceder a las apuestas deportivas en directo, dirígete al menú de la parte izquierda de la página 888sport.es y haz clic en LIVE para acceder a todos los partidos disponibles para apostar en directo. Preguntas Frecuentes ¿Qué es el fútbol? Es un deporte que se practica entre dos equipos de once jugadores (hay algunas variantes con otro número de jugadores en cada equipo) que tratan de introducir un balón en la portería del equipo contrario impulsándolo con los pies, la cabeza o cualquier parte del cuerpo excepto las manos y los brazos; en cada equipo hay un portero, que puede tocar el balón con las manos, aunque solamente dentro del área; vence el equipo que logra más goles durante los 90 minutos que dura el partido. ¿Cuándo se inventó el fútbol? El primer reglamento del juego del fútbol se creó en 1863 a través de la Football Association inglesa, la primera asociación del fútbol. ¿Quién creó el fútbol? Hay dudas respecto a si la creación de este deporte fue obra de los ingleses o los indígenas guaraníes, pero el fútbol tal y como lo conocemos hoy en día fue creado por los ingleses. ¿Dónde se inventó el fútbol? En Inglaterra en el año 1863, un grupo de ingleses aficionados al fútbol multitudinario, pero cansados de prohibiciones y disturbios, decidieron establecer las normas del juego que, con diversas variaciones, se han mantenido hasta nuestros días. ¿Quién juega hoy al fútbol? Si quieres saber quién juega hoy al fútbol, entra en 888sport y haz clic en Fútbol en el menú de la izquierda. Ahí encontrarás todos los partidos de las competiciones más relevantes a nivel mundial que se juegan en las próximas fechas, y deslizando hacia abajo encontrarás también los partidos de cada país. ¿Cuándo juega la selección española de fútbol? Si quieres saber cuándo juega la selección española, haz clic en el icono de la lupa del buscador y teclea España. Aparecerán varias opciones y ahí deberás elegir la competición a la que quieres apostar: amistosos, partidos de clasificación o las fases finales de la Eurocopa, el Mundial o la Nations League. ¿Cuándo es el Mundial de fútbol? El Mundial se disputa cada 4 años, generalmente en los meses de junio y julio, aunque por primera vez, en 2022 se disputará en diciembre debido a las condiciones climatológicas, que son excesivamente calurosas en Qatar. ¿Cuánto mide un campo de fútbol? Según la International Football Association Board, la medida mínima que puede tener un campo de juego es 45 metros de ancho por 90 metros de largo, mientras que la máxima es 90 metros de ancho por 120 metros de largo. Si hablamos de encuentros oficiales o internacionales de competencias FIFA, las dimensiones para un campo de fútbol se establecen con una dimensión mínima de 64 metros de ancho por 100 metros de largo y una dimensión máxima de 75 metros por 110 metros de largo. ¿Cuánto mide una portería de fútbol? Las medidas reglamentarias de una portería de fútbol deben ser de 7'32 metros de largo y 2'44 metros de alto. ¿Cuánto dura un partido de fútbol? 90 minutos, divididos en dos partes de 45 minutos. ¿Cuánto dura la prórroga en fútbol? La prórroga solo se juega en situaciones en las que los equipos han empatado al final de una ronda eliminatoria, y dura 30 minutos dividida en dos partes de 15 minutos. ¿Cuánto dura el descanso de un partido de fútbol? El descanso de un partido dura 15 minutos. ¿Cuántos cambios se pueden hacer en fútbol? En partidos oficiales de competiciones bajo la normativa FIFA, se pueden realizar 3 cambios o sustituciones, aunque hay algunas excepciones. En los partidos amistosos, generalmente son 6. ¿Quién es el mejor jugador de fútbol del mundo? El mejor jugador de fútbol del mundo es el atacante argentino Leo Messi, gracias a sus innumerables récords logrados, títulos y galardones individuales. ¿Cuál es el mejor equipo de fútbol del mundo? El mejor equipo de fútbol del mundo según la FIFA es el Real Madrid, que ya fue galardonado con el título honorífico de ‘Mejor club del siglo XX’. ¿Cuántos jugadores hay en un equipo de fútbol? Este número es bastante variable. Las competiciones de clubes normalmente dejan inscribir a 25 jugadores y las continentales europeas a 23, pero este número se puede ampliar con jugadores del filial. ¿Cómo ser entrenador de fútbol? Hay varios requisitos imprescindibles, como ser mayor de edad y tener el certificado de Graduado Escolar o de Educación Secundaria. Después, puedes realizar hasta 3 cursos. En el primero se obtiene un diploma básico, en el segundo el diploma avanzado, y en el tercero el profesional, con el que te puedes dedicar a ello. ¿Qué comer antes de un partido de fútbol? Es muy importante que mantengas el consumo de hidratos de carbono, asegurar una ingesta de agua, de mínimo 1.5 litros al día. No pruebes ningún alimento nuevo. Evita alimentos picantes y verduras flatulentas como coliflor, brócoli, coles de Bruselas, alcachofas o puerros, así como el consumo de legumbres (lentejas, garbanzos…) y alimentos muy ricos en fibra o integrales (arroz integral, pan integral…). Reduce la ingesta de alimentos grasos como embutidos, fritos y rebozados, salsas o bollería. Come con calma y mastica muy bien la comida, para favorecer una buena digestión y evita el exceso de cafeína y el consumo de alcohol. ¿Cuánto gana un árbitro de fútbol? En Primera División los árbitros cobran 296.000€ por temporada. En Segunda División, el sueldo anual ronda los 120.000€. ¿Cuáles son las categorías del fútbol? En el fútbol base, las categorías se dividen por edad: Benjamines con 8 y 9 años, alevines con 10 y 11, infantiles con 12 y 13, cadetes con 14 y 15 y juveniles con 16, 17 y 18. La categoría senior abarca a todos los adultos y simplemente están divididos por nivel y logros deportivos: 1ª División, 2ª División y Primera RFEF, la Segunda RFEF y la Tercera RFEF han sustituido a las tradicionales 2ªB y 3ª. ⌚️ Mercados de Fútbol Todos los Mercados más Populares 📺 Apuestas de Fútbol In-play Apuestas en Vivo 📑 Apuestas Populares Bet Builder, Half-time/Full-time, Double chance, Accas, Goalscorer, Correct score/Scorecast/Wincast y más 💱 Cuotas de Fútbol