DEPORTES LIVE CASINO POKER BLOG ACCEDER ¡REGÍSTRATE AHORA! Inicio Promociones Torneos Cómo jugar Descargar ahora K.O. Progresivo MÁS INFO 18+. Juega con responsabilidad. Sin diversión no hay juego. DESCARGAR Cómo jugar En nuestra escuela de poker encontrarás las reglas de todos los juegos más populares. Desde variantes de Omaha y Texas Hold'em hasta Spins y Fast Forward... Todo lo que necesitas saber lo tienes aquí. CÓMO JUGAR Poker online en bwin Poker online: guía para jugar en bwin El poker online es un formato virtual o en vivo de este juego de cartas que puede disfrutarse por el jugador en el momento o lugar que prefiera, y desde el dispositivo de su elección, ya sea un móvil o una tablet o un ordenador personal. Además, gracias a esta modalidad, puede enfrentarse a usuarios de otras partes, sin la necesidad de encontrarse en persona en el mismo lugar. Puedes disfrutar de este juego en bwin Poker, donde puedes jugar una gran variedad de juegos de poker como el Texas Hold'Em y el Omaha, ¡todo online desde la comodidad de tu casa! bwin Poker ofrece micro apuestas y poker con límite de bote, hasta apuestas altas sin límite dentro de una plataforma excepcional. Con depósitos y retiros rápidos y seguros, un juego sin interrupciones en todo tipo de dispositivos y premios diarios emocionantes en nuestro software de casino líder mundial, bwin es una buena plataforma para jugar al poker online, ya sea en su dispositivo móvil, tableta u ordenador. Cómo jugar al poker online: primeros pasos para principiantes y apuestas pequeñas Aquí puedes aprender más sobre el funcionamiento de este juego, algunas estrategias básicas y clasificaciones de manos para Texas Hold 'em, Omaha y otros juegos de poker. Si estás empezando a jugar, puedes perfeccionar tus habilidades con nuestros juegos de micro apuestas y probar los diferentes tipos de poker para ver cuál se adapta mejor a tu estilo de juego. Los juegos de poker de Micro Stakes tienen buy-ins y ciegas limitadas muy bajas, desde 0.01 € para ciegas pequeñas y 0.02 € ciegas grandes, lo que significa que puede jugar tenga el nivel que tenga, y donde se sienta más cómodo. Estas son las principales manos de poker: de la pareja a la escalera real de color Escalera, full, poker... seguro que te suena más de una de las combinaciones ganadoras posibles en el poker. Aquí te resumimos las más importantes de las manos de poker: Escalera real de color: Empezamos por la mejor combinación posible. En este caso esta consiste en poder mostrar las cartas 10, J, Q, K y A del mismo palo. Escalera de color: nada más y nada menos que 5 cartas en orden consecutivo que tienen que ser del mismo palo. Poker: una de las jugadas más conocidas, consistente en 4 cartas del mismo valor. Full: 3 cartas de un mismo valor y 2 de otro mismo valor. Color: 5 cartas del mismo palo pero que no sean consecutivas. Escalera: 5 cartas en el mismo orden pero de distintos colores/palos. Trío: 3 cartas del mismo valor. En caso de haber otra, gana el trío con el valor más alto. Doble pareja: como indica su nombre, tenemos dos pares de cartas iguales, cada par con un distinto valor. Pareja: Coinciden dos cartas con idéntico valor. Reglas de poker: cómo jugar A veces se percibe el poker como un juego complicado, solo indicado para ya iniciados. Es un error ya que todo el mundo puede aprender a jugar a poker. En bwin poker tenemos un espacio íntegro dedicado a enseñar cómo funcionan las reglas de este divertido juego de cartas, en sus diferentes modalidades. Se trata de una guía de poker práctica y sencilla, para que todos los jugadores principiantes aprendan a desarrollar su juego y puedan poner en práctica nuevas técnicas y estrategias. ¿Empezamos? ¡Estupendo! Hablemos ahora de formatos de poker muy conocidos como el Texas Hold'em o el Omaha. Juegos de poker: cómo jugar al Poker Texas Hold'em El Texas Hold'em es uno de los juegos de poker más conocidos en la actualidad. Su fama es mundial y se juega en importantes torneos a lo largo y ancho del planeta. En este formato se reparten dos cartas ocultas a cada jugador, hay 5 cartas comunes y 4 rondas de apuesta. Es pues uno de las "variedades" de poker más jugadas en todo el mundo y muchos nuevos jugadores se inician en el poker con este juego. Las reglas del Omaha Cuando hablamos de Omaha hablamos de una variedad muy interesante del poker en línea. Es así porque se reparten 4 cartas a cada jugador, lo que da lugar a múltiples y muy interesantes posibles combinaciones. Además, se juega con 5 cartas descubiertas y con hasta 4 rondas de apuesta. Junto con el Texas Hold'em, es uno de los formatos preferidos por muchos jugadores en el mundo del casino online. ¿Te animas a probar este juego de cartas? Las particularidades del Omaha Hi/Lo En esta caso, por supuesto, el formato recuerda mucho al Omaha original, pero con matices muy importantes que le dan otro cariz al juego. Este condicionante da más emoción y es que vence la mano más alta, como suele ocurrir, sí, pero esta se hará solo con el 50% del bote. La otra mitad se la lleva la mejor mano baja. Esta doble vertiente de premios da lugar a mucha variedad de jugadores premiados durante el desarrollo de las partidas. ¿Podría ser este formato tu preferido para jugar al poker online? Jugar al poker online: torneos y formatos especiales Spins, torneos knockouts progresivos y juegos de dinero rápido... Además de los formatos de Poker más comunes, juegos con efectivo, torneos y sit & go, en bwin Poker también ofrecemos el formato de Poker especial más popular: Spins, torneos Knockout progresivos y juegos de efectivo fastpoker. Los juegos Spins son torneos Sit & Go de 3 jugadores, que ofrecen acción rápida con stacks cortos. También hay torneos knockout progresivos, en los que ganas recompensas progresivamente mientras eliminas a los jugadores del campo de juego. En tercer lugar, fastpoker, un formato de juego en efectivo en el que puedes doblar y mover mesas instantáneamente para jugar solo las manos que te gusta jugar sin necesidad de esperar nuevas manos. ¿Más maneras de jugar al poker online? Así es el Fast Forward Poker El Fast Forward Poker es un formato de poker ágil y dinámico, ya que permite jugar más manos y de manera más rápida, al poder el jugador "pasar" de la partida si no le convence las cartas recibidas y quiere comenzar una nueva mano con cartas nuevas y distintos rivales en la mesa de poker. ¿Qué te parece esta variedad de poker? Se trata de una opción muy usada por los jugadores de poker online, ya que es muy cómoda y te permite disfrutar de más partidas al ritmo que prefieras. El ritmo es vertiginoso si prefieres este tipo de formato para tus sesiones de poker online. Ventajas de los juegos de poker online Son muchas las ventajas relacionadas con la posibilidad de jugar al poker de manera online. La primera de ellas es que tienes un casino a tu disposición las 24 horas del día, los 7 días de la semana. Por si fuera poco, puedes jugar al poker no solo cuando te apetezca, sino también desde donde te apetezca, siempre que haya una buena conexión a internet. Con lo cual, tienes muchos sitios donde escoger. Además, puedes jugar al poker online tanto desde tu móvil como desde tu ordenador personal o tablet... ¡tú eliges cómo! Además, otro punto a favor de jugar al poker online en bwin es que encuentras muchos torneos, por lo que es fácil encontrar un evento que se ajuste a tus preferencias y pasar así un buen rato jugando con otros usuarios. Tu plataforma de poker en España Si quieres jugar al poker online en España en un entorno seguro y fiable, estás en el sitio adecuado. En bwin nos tomamos muy en serio garantizar la mejor experiencia de juego y por eso te ofrecemos un software potente en el que disfrutes de tus partidas. También cuidamos y mucho la selección de nuestros juegos. Aquí podrás encontrar mucha variedad de formatos de poker ¿Estas listo para empezar? Descarga la aplicación de poker de bwin. Los mejores torneos de poker online de España Uno de los grandes alicientes del poker es competir contra otros jugadores de distintos lugares. Esto es posible gracias a los torneos de poker online que bwin organiza de manera frecuente. Cada semana tienes distintas opciones con nuevos eventos y premios de distinto tipo. Estos son algunos de los torneos de poker online en los que puedes participar en bwin: - Millions Europe - KO Series - Powerfest - Micro Series - Daily Legends - Bounty Hunter Entrar en ellos es muy sencillo. Cada torneo tiene sus propias normas y recompensas. Consulta las condiciones en la página de cada evento haciendo clic en la sección "Torneos de poker". ¡Mucha suerte! Un blog dedicado al poker online y otros juegos de casino Si quieres mejorar de nivel en este juego de cartas, te recomendamos echarle un ojo a nuestro blog de casino, que recoge las recomendaciones y análisis de nuestros expertos. En él encontrarás, por ejemplo, una guía básica para principiantes sobre cómo jugar al poker. También encontrarás otros artículos de nuestros expertos para comprender otros conceptos del poker más avanzados, o cómo jugar a otras variedades, como el Texas Hold'em, o conocer más detalles sobre el Fast Forward Poker. Igualmente, puedes aprender sobre los distintos tipos de escaleras en este juego de cartas o ensayar cómo poner tu mejor cara de poker. Además de la sección de nuestro blog dedicada exclusivamente al poker, igualmente tienes a tu disposición más guías y recomendaciones sobre otros juegos de cartas como el blackjack. Descárgate nuestra app para jugar al poker en bwin desde el móvil ¿Sabes que toda la diversión del poker cabe en tu bolsillo? Juega partidas de este juego de cartas cómodamente desde donde tú quieras, a través de tu móvil o tablet. Descárgate nuestra app de poker gratis y disfruta en e lugar que quieras, cuando tu quieras del mejor poker online. Nuestra aplicación móvil es fácil de instalar y de usar. Tienes a tu disposición nuestro servicio de atención al cliente para cualquier duda que tengas sobre nuestra app y sobre cualquier otro tema de nuestro casino. Preguntas frecuentes sobre el poker Puede que al principio tengas muchas dudas antes de ponerte con tu primera partida. Aquí te dejamos algunas de las preguntas más repetidas sobre el poker online: ¿Se puede jugar al poker online desde el móvil? Sí, es posible. Numerosos jugadores en todo el mundo prefieren esta opción al dar la posibilidad de jugar al poker cómodamente desde cualquier rincón del mundo con conexión a internet. En bwin tienes esta opción si prefieres usar este dispositivo antes que otros. ¿Es complicado jugar al poker online? No es complicado. Solo tienes que familiarizarte con determinadas reglas. De hecho, son muchísimos los jugadores en todo el planeta que disfrutan de este famosos juego de cartas. En nuestra sección de poker tienes a tu disposición una guía de poker para que aprendas a familiarizarte con las reglas y el funcionamiento del juego. Todo ello con explicaciones sencillas y un enfoque muy práctico. ¿Se puede jugar al poker Texas Hold'em en bwin? Sí, en bwin existe la posibilidad de jugar tanto al texas Hold'em como a otras variedades de poker como Omaha. En nuestra sección de poker puedes consultar los formatos y torneos de poker disponibles. ¿Qué es una escalera de color? Se trata de una combinación de 5 cartas en orden consecutivo y del mismo palo. ¿Qué edad mínima legal hay que tener para jugar al poker online? Esta totalmente prohibido jugar al poker a los menores de 18 años. Los jugadores, según marca la normativa legal en España, deben tener la mayoría de edad para poder abrir una cuenta en un casino y jugar al poker o a otros juegos de casino, tal y como marca la Dirección General de Ordenación del Juego. EnglishEspañol Contacto Ayuda Juego más Seguro Juego autorizado Mapa de la página web Pie de imprenta Configuración de cookies