Ayuda Regístrate Recordarme ¿Has olvidado tu nombre de usuario / contraseña ? Juego más seguro Sportsbook Exchange Casino Casino en vivo Arcade Poker Promociones Inicio Casino en vivo Ruleta Blackjack Slots Jackpots Nuevos Retorno al Jugador Buscar... Casino / Ruleta Ordenar por Los Top de Betfair Ruleta 0.2€ - 2000€ Mega Fire Blaze Roulette Live i 0.5€ - 10000€ Ruleta Casiopea En Vivo i 0.1€ - 10000€ En Vivo Ruleta Betfair i 0.1€ - 10000€ Spin & Win Ruleta En Vivo i Premium European Roulette i Ruleta Relámpago En Vivo i Ruleta Europea i 0.1€ - 2500€ Quantum Ruleta En Vivo i Ruleta Automática i Penny Roulette i Ruleta Automática Relámpago En Vivo i 0.5€ - 10000€ Ruleta Casiopea Francesa En Vivo i Ruleta Francesa En Vivo i Ruleta Virtual i Ruleta Bola Rapida En Vivo i Ruleta En Vivo i 0.5€ - 10000€ Ruleta Slingshot En Vivo i Quantum Roulette™ i Ruleta Automática Francesa En Vivo i Premium French Roulette i Ruleta Relámpago Virtual i Ruleta Online » Juegos de Ruleta Online Juega a la ruleta en un casino online con dinero real Cómo jugar a la ruleta online La ruleta es un juego que consiste en adivinar qué número o grupo de números aparecerá en la ruleta. Para averiguar el número o los números, la ruleta gira en una dirección y el crupier lanza una pequeña bola que gira en dirección contraria. Al girar en direcciones opuestas, se garantiza que el crupier no tiene ningún control sobre el resultado. De hecho, es prácticamente imposible predecir dónde se detendrá la bola porque la velocidad y la fuerza de cada tirada son diferentes. Una vez que la bola se detiene, el número en el que se pare determinará si eres ganador o no. Para que lo veas más fácil, te lo explicaremos con un ejemplo rápido: Decides jugar en una mesa de ruleta europea y colocas tres fichas en o siguiente: el 12, rojo y terceros 12. De esta forma, tus apuestas tendrán las siguientes posibilidades: 12 = un número, rojo = 18 números, terceros 12 = 12 números. La ruleta gira y el crupier avisa de que ya no se puede apostar. Esto significa que está a punto de lanzar la bola y que tus apuestas ya están sobre la mesa. La bola se detiene en el número 34. Puesto que el 34 es un número rojo situado en la sección de os terceros 12 de la mesa, dos de tus apuestas han ganado. Si la bola se hubiera detenido en el 13, habrías perdido, ya que no es el 12, es negro y está en la sección de los segundos 12 de la mesa de la ruleta. Este es básicamente el funcionamiento de la ruleta. Su popularidad entre usuarios de cualquier nivel reside en que puedes ser tan preciso como quieras. Si quieres obtener grandes ganancias, puedes apostar por números individuales. Si quieres ganar con más frecuencia, lo mejor es optar por las apuestas externas. Para obtener más información sobre las reglas y las ganancias de la ruleta, consulta la siguiente sección. Reglas para apostar en la ruleta online Cualquier juego de ruleta online tendrá un conjunto general de reglas que incluyen: Cantidades apostadas, que deben ser iguales o superiores al mínimo de la mesa, y nunca deberán superar el máximo establecido. Límites de apuesta, que variarán. Los límites suelen ser más bajos para las apuestas internas que para las apuestas externas. Tienes que apostar antes de que el crupier diga que ya no es posible. Una vez que hayas hecho una apuesta, tienes que esperar hasta que el crupier despeje la mesa para recoger las ganancias (no es necesario si se juega online). En la práctica, las reglas de la ruleta son bastante sencillas. Solo tienes que cumplir los límites y hacer tus apuestas a tiempo. En cuanto a las ganancias, a continuación explicamos lo que ofrece cada tipo de apuesta. Opciones de apuesta en la ruleta: apuestas internas Pleno/número individual: la apuesta se realiza sobre un solo número. Si ganas, recibirás unas ganancias de 35:1. A caballo: la apuesta se realiza sobre dos números contiguos, es decir, a caballo entre los dos. En una apuesta a caballo, las ganancias son de 17:1. Transversal: la apuesta transversal se realiza sobre los tres números de una fila. Si colocas una ficha en el extremo de una fila y ganas, recibirás unas ganancias de 11:1. Cuadro: la apuesta se realiza sobre cuatro números; la ficha se coloca en el centro de un cuadrado imaginario. De esta forma, dividirás la apuesta entre cuatro números y obtendrás unas ganancias de 8:1 si ganas. Seisena: se trata de dos apuestas transversales en una y ofrece unas ganancias de 5:1. Opciones de apuesta en la ruleta: apuestas externas Docenas: esta apuesta se realiza sobre los 12 números de cada docena y ofrece unas ganancias de 2:1. Columnas: es similar a la apuesta sobre docenas; ofrece unas ganancias de 2:1 y la apuesta se realiza sobre 12 números. Rojo/negro: esta apuesta se realiza sobre el color del número que saldrá, rojo o negro. Las ganancias son de 1:1. Par/impar: si apuestas a pares o impares, obtienes unas ganancias de 1:1 sobre tu apuesta. Falta/pasa: la apuesta se realiza sobre los números del 1 al 18 y del 19 al 36 respectivamente; esta apuesta cubre la mitad de la mesa y las ganancias son de 1:1. Estrategias y consejos para la ruleta online Ya hemos hablado sobre las cuestiones básicas, pensemos ahora en la mejor manera de jugar a la ruleta. Si bien la victoria no está garantizada en este ni en ningún otro juego de casino, hay varias cosas que puedes hacer para mejorar tu experiencia: Apuesta dentro de tus posibilidades. El atractivo de la ruleta reside en que puedes ser todo lo preciso que quieras. Usa esto a tu favor y elige las opciones que encajen con tu tolerancia al riesgo y, sobre todo, tu presupuesto. Juega en sesiones. Mantener la concentración durante mucho tiempo es difícil. Si no quieres perder la concentración y errar en tus jugadas, divide el tiempo de juego en sesiones. Por lo general, puedes jugar en sesiones de 10/15 minutos para mantener la concentración. Apuesta a dos docenas. Quizás la mejor manera de jugar a la ruleta es apostar a dos docenas a la vez. De esta forma, jugarás 24 números con solo dos apuestas. Es más, si apuestas la misma cantidad, puedes obtener ganancias si sale el número adecuado. En otras palabras, si apuestas 5€ y 5€, la ganancia potencial en cualquiera de los casos es de 5€. Por lo tanto, obtendrás unas ganancias de 5€ y habrás cubierto casi el 66 % de la mesa de la ruleta. Juega a la ruleta online Por último, hablaremos de cómo ha evolucionado la ruleta con respecto al juego online. Gracias a un software innovador y varias ideas creativas, hay multitud de posibilidades para jugar a través de tu ordenador o dispositivo móvil. Por lo general, la ruleta americana y la europea son las opciones más populares en cualquier casino online. Sin embargo, debido a que las plataformas virtuales no tienen las mismas restricciones de espacio que los casinos reales, han surgido nuevas variantes en los últimos años. Un ejemplo es el juego con ruletas múltiples. En lugar de apostar sobre una sola, puedes apostar por hasta seis ruletas. Más allá de la posibilidad de probar nuevas variantes, la ruleta online es genial si quieres jugar gratis. Con las mesas para practicar con la ruleta, puedes conocer la dinámica del juego, familiarizarte con el formato y probar diferentes técnicas para apostar. Y, lo que es más importante, puedes divertirte jugando a la ruleta a la vez que practicas. Luego, cuando estés preparado, puedes jugar con dinero real haciendo clic en un botón. También puedes jugar a la Ruleta en vivo en nuestro exclusivo Casino en vivo. Bueno, todo eso genial, pero ¿ofrece la ruleta online una experiencia de juego justa? Por supuesto. Al igual que ocurre en los juegos en vivo, donde el crupier no puede controlar los resultados, los casinos online tampoco pueden influir en los resultados de sus juegos. Mediante un generador de números aleatorios (en inglés, RNG: Random Number Generator), los casinos ofrecen juegos 100 % justos. Los RNG se someten a auditorias y procesos de certificación por parte de agencias externas; si un operador no cuenta con un sistema justo, no recibirá la licencia de juego. Por lo tanto, cuando juegues a la ruleta online gratis o con dinero real, que no te quepa la menor duda de que la experiencia de juego es tan justa y divertida como en un casino real. Juego más seguro Autoexclusión Ayuda y Contacto Seguridad Acerca de Betfair Información Corporativa Betfair es una marca del grupo Flutter 12:01 Se prohíbe la participación de menores y personas consideradas incapaces legalmente o por orden judicial. Betfair opera en España en virtud de licencias otorgadas y reguladas por la DGOJ (Dirección General de Ordenación del Juego). Juegos autorizados Betfair International Spain, S.A. Paseo de las Palmeras, 10, Entreplanta, oficina 1, CP: 51001, Ceuta, España. ASENSI ABOGADOS. Avenida Jaime III, 1, Primera Planta, 07012, Palma de Mallorca, Islas Baleares (España) Política de privacidad Centro de preferencia de privacidad Reglas y Regulaciones Términos y condiciones El juego puede ser adictivo. Por favor, juega con responsabilidad. Vigilancia a menores