Inicio Quiénes Somos Juegos Dónde Comprar Noticias Contáctenos Juegos Vigentes Encuentra grandes y gratificantes premios en nuestros juegos Trébol de la fortuna - Juego 001 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces, usted gana ese premio. Bolsas de dinero - Juego 005 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces, usted gana ese premio. Hit de dinero - Juego 009 En el Hit de dinero si al raspar la zona de juego se repite tres (3) veces la misma figura, ganas el premio indicado en la zona de premio 2 por 1 - Juego 013 En 2 por 1 en la zona de juego se encuentran dos (2) formas de ganar. Si al raspar el juego 1, se encuentra repetido tres (3) veces el mismo … 2 en 1 - Juego 017 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces en el mismo juego, usted gana el premio. Golazo - Juego 021 Raspa tus goles, si tu número es mayor que los goles del rival, ganas el premio asociado a esas línea. Gato Suertudo - Juego 025 Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Dinero Loco - Juego 029 Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. 3 en 1 – Juego 033 Si encuentras el mismo premio repetido 3 veces, ganas ese premio. Triple 777 - Juego 002 Raspe las zonas de juego, si el número 7 se repite tres (3) veces, usted gana el premio. Ardiente 7 - Juego 006 En ardiente 7 en la zona de juego se encuentran tres (3) formas de ganar. Si al raspar el juego, encuentras el numero «7» repetido 3 veces, ganas el premio Dinero en efectivo - Juego 010 Raspe las zonas de juego, si la misma figura se repite tres (3) veces en el mismo juego, usted gana el premio. Dinero Manía - Juego 014 Si la misma figura se repite tres (3) veces, ganas el premio indicado en la zona premio. 7 Ardiente - Juego 018 Si el mismo premio se repite 3 veces, ganas ese premio al instante. Verde de la Suerte - Juego 022 Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, el jugador se gana ese Premio. Ruleta de la Fortuna - Juego 026 Si al raspar la zona de juego uno de LOS NUMEROS DE LA RULETA es igual al NÚMERO GANADOR, el jugador gana el premio de ese Número, si al raspar la zona de BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Tira los Dados - Juego 030 Raspa el juego, si encuentras 3 dados iguales ganas el premio indicado. 3 de 3 – Juego 034 Raspa cada uno de los juegos (1 y 2), si encuentras tres “x” o tres “o” en una línea (horizontal, diagonal o vertical), ganas el premio de ese juego, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. 2 en 1 - Juego 003 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces en el mismo juego, usted gana el premio. Dinero al instante - Juego 007 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces, usted gana ese premio. Trébol de la fortuna - Juego 011 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces, usted gana ese premio. Gana Todo - Juego 015 Raspe las zonas de juego, si un mismo premio se repite tres (3) veces, usted gana ese premio. Dinero en Grande - Juego 019 Si la misma figura se repite 3 veces, ganas el premio indicado en la zona del premio. Triple Suerte - Juego 023 Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, el jugador se gana ese Premio. Banco de la Suerte - Juego 027 Si al raspar la zona de juego uno de TUS NUMEROS es igual a alguno de Buscando el Tesoro – Juego 031 Raspa el juego, si encuentras 3 figuras iguales ganas el premio indicado. Gana Fácil - Juego 035 Juego 1: Si encuentras 3 figuras iguales, ganas el premio indicado. Juego 2: Si el mismo premio se repite 3 veces, ganas ese premio. Zodiaco - Juego 004 Raspe las zonas de juego, si la misma figura se repite tres (3) veces en el mismo juego, usted gana el premio. Chanchito de la suerte - Juego 008 En el chanchito de la suerte si al raspar la zona de juego encuentra tres «x» o tres «O» en una linea (horizontal, diagonal o vertical), ganas premio Triple 777 - Juego 012 Raspe las zonas de juego, si el número 7 se repite tres (3) veces, usted gana el premio. Ruleta - Juego 016 En la ruleta si uno de tus números es igual a uno de los números de la ruleta, ganas el premio de este número… Doble Juego – Juego 020 Si uno de tus números es igual a uno de los números ganadores, ganas el premio de ese número. Dinero en Grande - Juego 024 Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego, se encuentra repetido 3 veces el mismo Premio, en un mismo juego, el jugador se gana ese premio, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Triki BONO - Juego 028 Este boleto tiene varias formas de ganar. Si al raspar la zona de juego encuentras 3 figuras iguales en línea horizontal, vertical o diagonal, ganas el premio asociado a ese Juego, si al raspar el BONO se encuentra un monto de premio, el jugador gana ese premio al instante. Piedra, Papel o Tijera – Juego 032 Raspa el juego, si encuentras 3 figuras iguales ganas el premio indicado. Dónde Comprar [revslider_divi revslider_divi=»%91rev_slider alias=%22carrusel-logos%22 slidertitle=%22carrusel logos%22%93%91/rev_slider%93″ _builder_version=»4.12.0″ _module_preset=»default» global_colors_info=»» _i=»0″ _address=»3.1.0.0″ /] Contáctenos Nombre y Apellido Email Ciudad Celular Mensaje Me gustaría estar informado [anr_nocaptcha g-recaptcha-response] Inicio Quiénes Somos Juegos Dónde Comprar Noticias Contáctenos Desde cualquier parte del país: 01 8000 413 767 Correo eletrónico: contactenos@raspeygane.com Síguenos en nuestras redes sociales Aviso Legal: el uso de esta página web y sus servicios es indicación que aceptas los términos de uso y el tratamiento de datos personales Diseñado y desarrollado por Ohana Marketing