Menú Accede a tu cuenta de usuario Accede Lotería Nacional Siguiente sorteo, Jueves, 28 marzo 2024 JUGAR ONLINE Lotería Nacional Comprobar Pronosticador Jugar Resultados Estadísticas Sorteo El décimo Premios Curiosidades Probabilidades Noticias 2 más El décimo de Lotería Nacional Cada semana hay dos tipos de sorteos: sorteo de jueves, y sorteo de sábado de Lotería Nacional. Para participar es necesario adquirir un décimo de lotería para el sorteo correspondiente dentro de las dos modalidades de décimos que el Organismo de Loterías pone a disposición de los participantes. Tipos de Décimos de Lotería Hay dos tipos de décimos de lotería: Décimo Preimpreso: el décimo preimpreso es el décimo de toda la vida, impreso por la Fabrica Nacional de Moneda y Timbre, y que SELAE reparte entre las administraciones de loterías de toda España. Décimo Resguardo: el décimo resguardo es el décimo que se obtiene en las administraciones de loterías y receptores mixtos a través de los terminales de punto de venta que existen en estos establecimientos. Este resguardo es muy similar a los resguardos de otras loterías como la Bonoloto, Quiniela o Primitiva, y su valor es similar al décimo preimpreso. Décimo Preimpreso Los décimos Preimpresos son décimos númerados, en los que consta el sorteo para el cual se participa, fecha del sorteo, Serie y Fracción La emisión de estos décimos es establecida por SEALE en función de las necesidades de las Administraciones de Loterías. Estos décimos solo pueden adquirirse en las administraciones, no siendo posible adquirirse en los receptores mixtos de loterías. Décimo Resguardo Los décimos Resguardos son décimos también númerados, en los que consta igualmente el sorteo para el cual se participa, fecha del sorteo, Serie y Fracción La emisión de estos décimos es establecida por SEALE en función de las necesidades de las Administraciones de Loterías y de los receptores mixtos. Estos décimos se pueden adquirir en las administraciones de loterias y en los receptores mixtos autorizados de la red de SELAE. ¡JUEGA LOTERÍA NACIONAL ONLINE! Noticias de Lotería Nacional Sorteo Extraordinario del Día del Padre 2024: Listado Completo de Premios Celebra el Día del Padre con la Lotería Nacional a lo grande y juega por un premio especial de 1 ... Hace 1 semana Celebremos el amor y la fortuna con el Sorteo Extraordinario de San Valentín 2024 Toda la información sobre el sorteo que reparte un premio especial de 15 millones de euros a un ... Hace 1 mes Tabla de premios del Sorteo Especial Niños de San Ildefonso: ¡No te pierdas el sorteo de este sábado! El Sorteo Especial Niños de San Ildefonso se celebrará este sábado 20 de enero con un primer pre ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Invierno reparte un primer premio de 1.500.000 euros por serie Este sábado 13 de enero la Lotería Nacional realizará un sorteo extraordinario con un total de 1 ... Hace 2 meses El Sorteo Extraordinario de Julio deja 1.500.000€ en la localidad de Ondara en Alicante En total, 8 provincias se repartieron los 3 primeros premios del sorteo. Conoce todos los detall ... Hace 8 meses Sorteo Extraordinario de Julio 2023: Premio especial de 1.500.000€ a la serie para el sorteo del sábado Se viene el segundo Sorteo Extraordinario de la Lotería Nacional del mes de julio. ¡Conoce todos ... Hace 8 meses Ver más Quiénes somos Botes Mapa Noticias Privacidad Cookies Widgets Aviso legal APP Combinación Ganadora en tu idioma Lotería Nacional Tenth Décimo de Lotería Nacional Décimo de Lotería Nacional Lotería Nacional Zehntel Descarga la APP © 2004-2024 Bamio Network VB0.1319