Deportes Casino Ruleta En Vivo Iniciar Registro Promociones Inicio Destacados En Vivo Slots Megaways Fire Blaze Ruleta Blackjack Botes Destacados On Fire MGA Jugar Cash Collect El símbolo especial tiene premio Age of the Gods Tragaperras nivel divino Invernales Jugar Blitz Jugar De pesca Jugar Jugar Info Ruleta En Vivo de Evolution Ruletas En Vivo WH Vegas te ofrece las mejores Ruletas En Vivo Ruletas En Vivo de Evolution La asombrosa Ruleta Dual Play, Lightning Roulette… Ruletas En Vivo Automáticas Para jugar a la ruleta sin complicaciones Ruletas En Vivo clásicas Lo clásico nunca pasa de moda Ruletas En Vivo electrizantes Descubre las Ruletas En Vivo más electrizantes de WH Vegas Ruleta en Vivo Ruleta en vivo La ruleta en vivo es una de las modalidades que mayor expectación ha ocasionado entre todos los aficionados a este juego en concreto y a los casinos online en general. Descubre en William Hill lo que puede ofrecer la última tecnología en este sector, previamente puedes aprender a como jugar a la ruleta, con distintas opciones de ruleta en vivo online, con las que te sentirás como si estuvieras en persona en el casino. La ruleta online en vivo puede estar disponible en muchas modalidades, pero todas ellas tienen en común la simulación de una ruleta real, que ves en directo en cada una de las partidas. Dependiendo del tipo de live roulette que escojas, es posible que hayan crupiers presentes o no. Cuando sí lo están, se encargan de toda la gestión de la mesa, de las apuestas que se hacen, los números ganadores o cualquier necesidad que tengan los jugadores. ¿Tienes algo que consultarles? ¡Puedes interactuar con ellos en tiempo real! Además, los juegos de ruleta en vivo permiten también interactuar con otros jugadores si es la modalidad que prefieres. Vive la auténtica atmósfera de los casinos como si estuvieras allí presencialmente. Ruleta online en vivo: modalidades disponibles En nuestro casino ruleta en vivo es sinónimo de variedad. Por eso tenemos múltiples modalidades entre las que elegir la que tú prefieras para este tipo de ruleta live tan especial y que cuenta con tantos jugadores en todo el mundo. Estas son algunas de las opciones que tienes para jugar ruleta en vivo en William Hill: Quantum roulette Ruleta Casiopea Express ruleta Mega Fire Blaze Roulette Live Quantum Ruleta Automática Slingshot Roulette La diferencia entre ellas es que cada ruleta en vivo ofrece una experiencia de juego distinta. En algunas hay premios especiales, en otras tienes funciones adicionales aleatorias como en la ruleta relámpago en vivo, opciones en las que hay botes de premio o alternativas en las que las partidas van más rápidas, para que puedas hacer más jugadas en menos tiempo. Si lo que buscas es una clasificación más clásica, también puedes encontrar distintos tipos de ruleta en nuestro casino como los siguientes: Ruleta americana: con doble cero para jugar tus partidas como si estuvieras en Las Vegas. Ruleta europea: con una sola casilla de cero, la versión más clásica para tus apuestas. Ruleta francesa: similar a la europea, pero con 2 zonas externas para hacer apuestas especiales. Cómo jugar ruleta en vivo Las casas de apuestas con ruleta en vivo sabemos que la sencillez en el juego es una de las bases del éxito, por eso nuestro live casino roulette se caracteriza por su facilidad de uso. Para empezar, es una ruleta en directo, es decir que podrás ver en primera persona la mesa de juego, las fichas y los crupiers, si no es una ruleta online en vivo automática. Además, podrás ver en pantalla reflejados todos los comandos de juego disponibles de live roulette, para una experiencia interactiva que te fascinará. Jugar ruleta en vivo de casino en cualquier modalidad no podría ser más sencillo. Escoge tus fichas, la ubicación de la apuesta y espera a que gire la ruleta, para saber si alguna de tus opciones tiene éxito. Por descontado, en nuestro casino ruleta en vivo es lo mismo que decir que tienes infinitas posibilidades de apuesta. En la ruleta apostar por un número es la jugada clásica por excelencia. A partir de aquí tienes todo tipo de posibilidades y estrategias a tu alcance. Sucede algo parecido con el blackjack y a slots, ya que las partidas pueden ser tan complejas como tú desees y, conforme adquieras experiencia en la live roulette, comprobarás cómo puedes hacer aún más emocionante cada partida con apuestas múltiples de todo tipo. Ruleta en vivo España: razones de su éxito Para la ruleta en vivo España es un mercado fantástico, por la gran cantidad de aficionados que hay a este juego. Pero, sobre todo, por lo bien que se ha acogido esta modalidad tan innovadora tecnológicamente. El casino online en general cuenta con muchísimos jugadores en España. La posibilidad de disfrutar de tus partidas como si estuvieses en el casino, pero sin desplazarte de casa o directamente desde tu móvil, es la forma más cómoda de poder jugar las partidas que quieras al tipo de juego que más te guste. De todas las opciones, la ruleta en vivo España es la que más jugadores reúne. Gracias en parte a que tiene a crupiers en persona que hablan contigo y gestionan la partida en perfecto español, para que puedas entenderlos e interactuar en cualquier momento. Además tienes la opción de ruleta en vivo España automática, una opción sin crupiers, pero con todo el mecanismo automático y en español, para que puedas configurar la partida como tú prefieras. Jugar ruleta en vivo nunca ha sido tan fácil y tan realista como hasta ahora. Aprovecha la última tecnología del sector y descubre por qué este modo de juego está arrasando entre todos los jugadores. William Hill, tu casino con ruleta en vivo William Hill es uno de los casinos con ruleta en vivo más famosos del mundo y los motivos son la calidad, la seguridad y la atención personalizada que ofrecemos. Un casino con ruleta en vivo ofrece una experiencia realista, pero además el jugador quiere sentir esa cercanía lo mejor posible. Por eso nosotros nos volcamos en que tengas esa sensación, que notes que siempre hay alguien contigo, tanto para jugar la partida, como también por si necesitas resolver una consulta o incidencia al instante. También somos un casino con Paypal, es decir que, entre las distintas modalidades de pago disponibles, incluimos esta opción online que se ha ganado el reconocimiento mundial por su seguridad en cualquier tipo de operación. Obviamente tienes muchas más opciones de pago a tu disposición. Puedes jugar ruleta en vivo en nuestro casino y pagar con Visa, Mastercard o Skrill. ¡Elige la opción que más te guste! Además, en nuestro casino online ruleta en vivo ha sido una de las modalidades que más éxito ha tenido. Por eso, cuando entres a cualquier modalidad de juego podrás comprobar que tienes a tu disposición varias mesas entre las que elegir. Una de las mayores novedades que puedes aprovechar precisamente en nuestro casino online ruleta en vivo, es la posibilidad de jugar a varias mesas de ruleta online en vivo al mismo tiempo. Sigue las instrucciones en pantalla para saber cómo abrir distintas mesas de ruleta directo y disfruta de tus partidas de forma completamente personalizada a tus gustos. Recuerda que además de ruleta en vivo, tenemos muchas más opciones de ruleta entre las que puedes elegir la que tú prefieras para tus apuestas. Preguntas Frecuentes ¿Qué es un Live Casino? Es un casino online que dispone de la tecnología que permite a los usuarios jugar en directo, con crupieres de verdad, en lugar de contra una máquina. La experiencia de jugar con crupieres de verdad permite una mayor interacción gracias a funciones como el chat en directo. ¿Cómo funciona la ruleta en vivo? La ruleta en vivo de casino funciona, de tal manera que, los usuarios acceden a una retransmisión en directo de una mesa de ruleta. Los usuarios pueden realizar sus apuestas desde su ordenador, tableta o smartphone e interactuar con los crupieres a través del chat. ¿Cómo jugar en la ruleta en vivo? Para poder jugar en un casino en vivo solo necesitas estar registrado en el casino y cumplir con las normas legales de juego como ser mayor de 18 años y no incumplir ninguna de las reglas de las autoridades de ordenación del juego. ¿Qué tipo de juegos hay en un casino en vivo? En un casino en vivo puedes encontrar distintos tipos de juegos como la ruleta en vivo, pero también disponen de otros juegos como el Blackjack en vivo, Baccarat en vivo, Poker en vivo e incluso juegos y concursos. Volver Arriba Autoexclusión Ayuda Ayuda Juego Más Seguro Juego Autorizado Términos y Política de Privacidad Términos y Condiciones Política de Privacidad Normas Únase Empleo y carreras Programa de Afiliación Oficina de Prensa de William Hill Sobre William Hill ¿Quiénes somos? Contáctanos Popular Casino Online Blackjack online Ruleta Online Casino en vivo Nuestras Aplicaciones Esta web está gestionada por WHG (Internacional) Limited, compañía con lincencia y regulación de la Comisión del Juego de Gran Bretaña (Número: 000-039225 R-319373) con número de registro 99191 y oficina registrada: WHG (International) Limited, 6/1 Waterport Place, Gibraltar. William Hill es una casa de apuestas registrada en el I.B.A.S. William Hill utiliza cookies para ayudar a mejorar su experiencia mientras visita nuestra página, nos ayuda con la prevención del fraude y para cumplir con nuestras obligaciones reglamentarias. Para más información de cómo utilizamos la información obtenida de cookies y cómo puede cambiar su configuración de cookies, por favor lea nuestros Términos y Condiciones y Política de Privacidad. Al seguir utilizando este sitio web, nos está confirmando su consentimiento para el uso de las Cookies. WilliamHill.es opera bajo WHG Spain PLC que cuenta con las licencias número 43-11/GA/N0440809B/SGR, 44-11/ADC/N0440809B/SGR, AHC/2014/001, AOC/2014/001, 75-11/GO/N0440809B/SGR, 88-11/RLT/N0440809B/SGR, 86-11/BLJ/N0440809B/SGR, MAZ/2014/027 otorgadas por el Gobierno de España y reguladas por la Dirección General de la Ordenación del Juego de España. El representante en España de WHG Spain Plc es Cuatrecasas con domicilio social en Calle Almagro 9, 28010 – Madrid. WHG Spain PLC es una sociedad registrada y con domicilio en Level 7, Tagliaferro Business Centre, 14, High Street, Sliema SLM 1549. 13:02:47 ES | © 1998-2024 WHG (International) Ltd