Juego responsable Ayuda Jugar Poker Casino Deportes Promociones Inicio Mi casino Juegos Aprende Noticias Especiales Slots Juegos de mesa Inicio | Aprende | Slots | ¿Cómo funcionan las slots? ¿CÓMO FUNCIONAN LAS SLOTS? 10 mayo 2022 Slots. Máquinas de frutas. Tragaperras. Bandidos de un solo brazo. Las llames como las llames, es imposible tener un mínimo de experiencia con el mundo del casino y el juego y no haberse cruzado nunca con una slot. Desde sus orígenes a finales del siglo XIX hasta la popularidad sin precedentes de la que gozan en los casinos online de hoy, las slots han evolucionado para convertirse en juegos complejos e interactivos con miles de variantes, aunque todos los casinos reserven un espacio para los bandidos de un solo brazo clásicos, con sus tres rodillos repletos de frutas, «bars» y sietes. Pero, ¿cómo funcionan las slots? Es una pregunta más complicada de lo que podría parecer. Echemos un vistazo a la evolución desde las slots mecánicas originales hasta las modernas slots online de hoy en día. MECÁNICA DE LAS SLOTS Las slots clásicas, muy parecidas a un reloj automático, son totalmente mecánicas. Los «bandidos de un solo brazo» originales usan un sistema de engranajes y palancas alrededor de un eje central sobre el que giran los rodillos. Cuando un jugador introduce una moneda o una ficha, un detector registra el pago mediante un sensor (al igual que una máquina expendedora) y permite tirar de la palanca. Muchas slots funcionan de esta manera incluso hoy en día. Una vez se tira de la palanca, una serie de engranajes comienza a rotar mientras una pieza giratoria en la configuración mecánica (una leva) se mueve hacia adelante al mismo tiempo que se desplazan tres palas hacia los rodillos. La leva cuenta con un resorte para volver a su posición original (lo que detendrá la secuencia), pero los engranajes giratorios retrasan esto considerablemente. Las tres palas hacen entonces contacto con los discos en los que se muestran los rodillos, que rotan alrededor del eje central. Esto hace que giren rápidamente hasta que la leva vuelve a su lugar y detiene cada rodillo de uno en uno; no es una necesidad mecánica, sino que se hace para crear suspense: «¿He ganado?». «¿He ganado?». Los tres discos que sostienen los rodillos de una slot mecánica determinan cuándo se concede un pago mediante varias muescas de distintas profundidades. Al igual que una cerradura solo se desbloquea cuando se inserta la llave correcta para empujar los bulones de bloqueo en la posición adecuada, una slot mecánica solo concede un premio cuando las muescas de los engranajes se alinean correctamente para liberar un número predeterminado de monedas. LA EVOLUCIÓN DE LAS SLOTS Aunque, hasta la fecha, los clásicos bandidos de un brazo, las máquinas de frutas y las slots mecánicas siguen repartiendo su magia en todo el mundo, las slots electrónicas son mucho más comunes en casi todos los casinos. Desde la perspectiva del jugador, estas slots funcionan de la misma manera que sus homólogas mecánicas: los jugadores tiran de una palanca y ven cómo giran los rodillos antes de mostrar el resultado. Muchas slots electrónicas todavía usan efectos de sonido pregrabados de engranajes y palancas, aunque no contengan ninguno. En su lugar, estas slots electrónicas funcionan con motores que hacen girar los rodillos y circuitos electromagnéticos para frenarlos. Cuando se consigue una combinación ganadora, los contactos metálicos conectados a los rodillos activan las placas de circuitos que permiten distintas operaciones al sistema de pagos para conceder los diferentes premios. Incluso estas máquinas son poco frecuentes en comparación con las slots informatizadas, que constituyen la gran mayoría de las slots modernas que nos podemos encontrar en los casinos. Aunque puede que te preguntes si los casinos configuran las slots, lo cierto es que estas máquinas utilizan impulsos eléctricos computarizados para hacer girar los rodillos y un RNG (generador de números aleatorios) integrado para determinar cuándo detener el giro. Estos RNG son verificados por autoridades independientes para asegurar que realmente son todo lo aleatorias que sea posible. ¿CÓMO FUNCIONAN LAS SLOTS ONLINE? La siguiente etapa en esta evolución de las slots no podía ser otra que la irrupción de los casinos en línea. Las slots online son, de lejos, el juego más popular de cualquier casino online, y encontrarás miles de títulos diferentes en sus catálogos. Al igual que las slots informatizadas, usan un RNG para determinar los premios y pueden ofrecer una gran variedad de rondas especiales y minijuegos a los jugadores. Leer anterior Leer siguiente MÁS VISITADOS Todo lo que necesitas saber sobre el RTP... 7 junio 2022 Leer más Comprender la estrategia Fibonacci de la ruleta 12 mayo 2022 Leer más ¿Qué es la apuesta 21+3 del blackjack? Una... 10 mayo 2022 Leer más EN TENDENCIA Todo lo que necesitas saber sobre el RTP... 7 junio 2022 Leer más ¿Qué es la apuesta 21+3 del blackjack? Una... 10 mayo 2022 Leer más ARTÍCULOS RELACIONADOS keyboard_arrow_left keyboard_arrow_right Fire Joker: Fuego y Diversión con el Personaje... 26 marzo 2024 Leer más Jumanji: Revive la Película que Marcó a Toda... 26 marzo 2024 Leer más Sugar Rush: Híncale El Diente A Los Dulces... 26 marzo 2024 Leer más ÚLTIMOS ARTÍCULOS keyboard_arrow_left keyboard_arrow_right Fire Joker: Fuego y Diversión con el Personaje... 26 marzo 2024 Leer más Jumanji: Revive la Película que Marcó a Toda... 26 marzo 2024 Leer más Sugar Rush: Híncale El Diente A Los Dulces... 26 marzo 2024 Leer más Información Depósitos y reintegros Ayuda Acerca de nosotros Información corporativa Poker Juegos de poker Torneos de poker Omaha Texas Hold’em Home Games Cómo jugar al poker Blog de poker Jugar en el móvil Eventos de poker en vivo Casino Blackjack online Ruleta online Ruleta en vivo Giros gratis Cómo jugar en el casino Noticias de casino Jugar en el móvil Deportes Apuestas de fútbol Apuestas de tenis Apuestas de baloncesto Apuestas de fútbol en directo Reglas de los deportes Noticias sobre deportes Copyright © 2001-2024, Rational Intellectual Holdings Limited. Todos los derechos reservados. Juego autorizado Este sito web está operado por TSG Interactive Spain, S.A. (TSG), compañía registrada en Ceuta con el n.º A16799330, con domicilio fiscal en Paseo de las Palmeras, n.º 10, entreplanta, oficina n.º 1, 51001, Ceuta, España, a la que la Dirección General de Ordenación del juego (DGOJ) ha concedido las siguientes licencias: N.º/Ref. para OTROS JUEGOS: 03-11/GO/461241/SGR, N.º/Ref. para POKER: 04-11/POQ/46124I/SGR, N.º/Ref. para BLACKJACK: BLJ/2014/006, N.º/Ref. para RULETA: RLT/2014/008, N.º/Ref. para SLOTS: MAZ/2014/004, N.º/Ref. para APUESTAS: GA/2014/004, N.º/Ref. para OTRAS APUESTAS: AOC/2017/006, N.º/Ref. para APUESTAS DE CARRERAS DE CABALLOS: AHC/2017/004 y N.º/Ref. para APUESTAS DEPORTIVAS DE CONTRAPARTIDA: ADC/2014/003. La dirección de TSG para notificaciones es: Asensi Abogados, Avenida Jaime III, N.º 1, Primera Planta, 07012 Palma de Mallorca, Islas Baleares. La información anterior está disponible de forma pública en la página del operador de TSG en el sitio web de la DGOJ. El juego puede provocar adicción. Términos generales Política de privacidad Política sobre cookies Preferencias de privacidad Juego más seguro Política de quejas