Inicio Casino Slots Apuestas Pronósticos REGÍSTRATE Slots Samuel Castellanos Noviembre 30, 2020 4779 0 Qué es la volatilidad en las slots: te contamos qué tragaperras elegir Casi con toda seguridad, siempre que hablamos de las slots de casino, o para que todo el mundo lo entienda, las clásicas máquinas tragaperras, suele ser frecuente que se nos vengan a la cabeza esas típicas tragaperras de bar con sus característicos símbolos de frutas y bonus, ¿Cierto? Sin embargo, un dato muy a tener en cuenta y que solo una mínima parte de las personas que juegan a este tipo de juegos de casino, tienen en consideración es que dentro de las características de las slots se encuentra un factor prácticamente determinante que influye en su funcionamiento y por supuesto en la calidad del juego, con ello, nos estamos refiriendo a la conocida como volatilidad. Y es que si conocemos y sabemos diferenciar el concepto de volatilidad, casi con toda seguridad, nuestra indecisión a la hora de poder escoger una slot u otra será mucha más sencilla y también meditada. Así que sin más demora, en este artículo te vamos a explicar con todo lujo de detalles qué es la volatilidad, cómo se calcula y además, te mencionaremos todos los datos que necesitas para saber qué tragaperras elegir. ¿Estás preparado/a? Índice de contenidos ¿Qué es la volatilidad? ¿Cómo se calcula la volatilidad? ¿Por qué es importante? ¿Cómo elegir la slot más apropiada para ti? Tipos de volatilidad Slots más buscadas según su tipo de volatilidad Slots de volatilidad baja Slots de volatilidad media Slots de volatilidad alta ¿Qué es la volatilidad? Como ya te mencionamos anteriormente, la volatilidad es una de esas características propias de las slots de casino que se encarga de determinar cuál es la frecuencia con que dicha máquina tragaperras puede repartir un premio, así como la cantidad o el importe que la misma puede otorgarte. Es decir, a grandes rasgos podríamos decir que con el porcentaje relativo a la volatilidad de una slot se puede a su vez determinar el riesgo que se asume frente a la posibilidad de conseguir hacerse con un premio, lo que sin duda, nos ayudará a analizar las diferentes modalidades y alternativas en cuanto a tragaperras se refiere, y por supuesto, a decidir de entre todas ellas aquellas que mejor se adapten a nuestros gustos y preferencias. En cualquier caso, la volatilidad es una característica de las slots que se mantiene estable, es decir, dicho porcentaje asociado a una máquina tragaperras en concreto, es una cualidad que no varía con el tiempo y tampoco puede verse afectada por influencias o condicionantes externos. De hecho, la única forma de que la volatilidad de una tragaperras pueda verse afectada o variada es mediante la creación de una nueva versión de la misma, y que está pueda sufrir ligeras alteraciones dependiendo, o mejor dicho, teniendo en consideración las especificaciones de su desarrollador. En definitiva, la modificación posterior de la volatilidad de una slot no es posible, es decir, no es una característica que el casino en concreto, ya sea físico u online, pueda elegir, sino que es una especificación que viene impuesta o determinada por parte del propio desarrollador de la slot, los cuales, atendiendo única y exclusivamente a las fórmulas introducidas, determinarán las opciones de alcanzar el premio más alto y el más bajo que los apostantes pueden llegar a conseguir. ¿Cómo se calcula la volatilidad? Lo primero que debemos conocer, y sobre todo entender, es que la volatilidad no nos indica el número de jugadas exactas y necesarias para alcanzar un determinado premio o, en su defecto, que la tragaperras arroje alguno. Es decir, la principal causa o razón que da sentido a la explicación anterior es que el propio algoritmo encargado de programar el juego de una slot en concreto, trabaja de forma aleatoria, teniendo en cuenta por supuesto su volatilidad, para de ese modo determinar el grado de frecuencia o el número de premios que dicha máquina puede conceder. Ahora bien, el cálculo de la volatilidad de una slot se realiza teniendo en cuenta la cuantía del mayor premio que puede darnos dicha slot con respecto a la alineación de una figura, al igual que el menor premio que podremos conseguir por la cantidad de figuras que salgan alineadas en los carretes. Sabemos que es algo que no es fácil de entender, pero vamos a poner un ejemplo para que quede mucho más claro y de ese modo, todo el mundo pueda comprenderlo. Pongámonos en situación y pensemos: si son 5 figuras por carrete ¿de cuánto es el premio?, si son 4 por carrete ¿de cuánto es el premio?, y así sucesivamente de cara a poder evaluar cuál es el premio mayor y el menor que la slot puede darnos. Pues bien, una vez que sabemos el número de figuras existentes por cada uno de los carretes, lo que tenemos que hacer es dividir dicha cantidad entre sí, de tal modo que realizando este cálculo obtendremos un resultado que será el porcentaje final de volatilidad que tiene la slot que hemos escogido. Cabe destacar que cuanta más alta sea esta cantidad, mayor será la volatilidad, y por lo tanto existirán más posibilidades, en cuanto a riesgo se refiere, y por supuesto, menos probabilidad de llegar a conseguir algún premio. De igual forma, si prefieres no complicarte la existencia, como regla general y por supuesto en Gran Madrid Casino Online como operador de juego legal y seguro, ponemos a tu disposición toda la información necesaria acerca de las slots a las que deseas jugar, por lo que, si eres uno de esos usuarios de slots o tragaperras a los que les gusta tener todo bajo control, jugar en las slots de nuestro casino online es la mejor alternativa para ti porque vas a contar, además de las mejores y novedosas máquinas tragaperras, con toda la información necesaria de cara a realizar tu mejores jugadas. ¿Por qué es importante? Se habla de que existe una vinculación matemática entre la mayor volatilidad de los juegos de slots y las rachas de pérdidas más largas, pero también es cierto que en esta vinculación no se tienen en cuenta las ganancias pequeñas o ganancias menores a la apuesta realizada, por lo que por este motivo, podemos decir que la volatilidad no hace referencia a la frecuencia de premios menores. La volatilidad es una pieza fundamental en el juego que determinará el grado o nivel de experiencia que el cliente ostenta en relación al juego o a la tragaperras en cuestión. Incluso es un aspecto con más relevancia de lo que nos pensamos y que influye bastante más en las partidas que el mismo porcentaje de RTP, del que ya te hemos hablado en otros artículos. En cualquier caso, gracias a la volatilidad, el cliente puede comprender lo importante que es conocer el tipo de dinámica del juego, además de que determina la interacción entre los factores de temporalidad (volatilidad y RTP), es decir, traducido sería las veces que el cliente apuesta y las posibilidades correspondientes a ello de cara a obtener los respectivos premios. ¿Cómo elegir la slot más apropiada para ti? Antes de proceder a indicarte las pautas necesarias para saber cuál es la slot que mejor se adapta a ti y a tus necesidades, tenemos que hacer especial énfasis en cuáles son los tipos de volatilidad y qué significa cada uno ellos. Es muy importante resaltar que una misma tragamonedas no puede constar de dos tipos de volatilidad a la vez, es decir, o es alta o es media, o es baja o es alta, ambas de forma simultánea es imposible serlo. Por lo tanto, la misma clasificación, ayuda al jugador a determinar sobre cuál es su preferencia en el juego, o lo que es lo mismo, al saber cuál es la volatilidad de la slot, podrá evaluar su experiencia y analizar si le es conveniente o no. Para facilitarte esta búsqueda, en Casino Gran Madrid online te ofrecemos la posibilidad de utilizar la opción de filtro, con la que puedes buscar las slots que ofrecemos según la volatilidad que prefieres. De este modo, no tendrás que ir una por una para conocer sobre si su volatilidad es alta, media o baja, y por supuesto, te estas asegurando jugar a aquella slot que realmente se ajusta a ti, a los que necesitas y a lo que quieres. Además, ya que mencionamos una de las características fundamentales para determinar cuál es la slot más apropiada para ti, no debemos pasar por alto la importancia de tener en cuenta tu presupuesto de cara a realizar tus apuestas, el tiempo disponible con el que cuentas para jugar, tu interés por jugar varias partidas, y otras circunstancias más que influyen para saber cuál es la mejor tragaperras para ti. En cualquier caso, sin duda alguna, la práctica y la experiencia es lo que te ayudará en gran medida a crear tu propio juego en esta modalidad de juegos de casino. Tipos de volatilidad Volatilidad baja: Todas aquellas slots de este tipo, quizás sean las más buscadas entre los usuarios de casino dado que se consideran como las que más premios reparte en comparación a otras. Sin embargo, esto no significa que los premios sean mayores o cuantiosos. Por lo tanto, si eres de los que prefiere arriesgar poco, te recomendamos que disfrutes de tragaperras que cuenten con una volatilidad de este tipo, es decir, baja, dado que con ellas podrás avanzar paulatinamente en el juego, y al mismo tiempo podrás ir conociendo todo sobre su funcionamiento y sus opciones disponibles. Volatilidad media: Dentro de la gran variedad de slots que existen, la mayoría cuentan con una volatilidad media. De hecho, estas tragaperras tienen una frecuencia menor a la hora de conceder premios en comparación con las de volatilidad baja, aunque aquí su cuantía es algo mayor. Por lo tanto, depende de ti elegir si prefieres asumir un riesgo algo más elevado propio de las slot de este tipo. Lo que sí que tienes que tener muy en cuenta es que al elegirlas, tendrás que realizar más jugadas y además éstas también deberán ser de mayor importe, por lo que indudablemente también aumentan las posibilidades de perder más dinero. Volatilidad alta: Con todo lo mencionado anteriormente, se llega a la fácil conclusión de que a mayor volatilidad mayor complejidad exige el juego. Por lo tanto, recomendamos las tragaperras de este tipo de volatilidad si ya eres un jugador que cuenta con mayor experiencia y que conoce correctamente las funciones específicas de la slot en la que juegas, ya que de no serlo, quizás lo mejor sería elegir slots de otro tipo. Las tragaperras de volatilidad alta reparten premios con muy poca frecuencia, pero esto no quiere decir que las ganancias sean mínimas, más bien los beneficios son todo lo contrario porque los premios que conceden tienen importes bastante elevados en comparación a las slot que cuentas con otros tipos de volatilidad. Es decir, no es oro todo lo que reluce ya que aunque sus premios pueden llegar a ser mucho más grande que los que pueden concedernos otras slot con una volatilidad diferente, lo cierto es que sus apuestas serán más elevadas y por lo tanto corres un riesgo mayor de perder lo invertido. Por ello, suele denominarse como un tipo de volatilidad emocional, ya que causa en los jugadores una sensación de adrenalina total que les motiva a seguir jugando para lograr conseguir el premio mayor, teniendo en cuenta la incertidumbre de no saber cuándo será el momento exacto en el que la slot repartirá ese jugoso y ansiado premio. Slots más buscadas según su tipo de volatilidad Aunque toda la información previamente planteada en este artículo te servirá para saber elegir cuál es la tragaperras y que mejor se adapte a tus gustos y preferencias (basándote en su volatilidad claro está), queremos culminar este post haciendo mención a algunas de las slots más importantes y características del momento, teniendo en cuenta su tipo de volatilidad: Slots de volatilidad baja Lucky Links Mermaid Millions Pollen Party Slots de volatilidad media La Taberna Jurassic Park DragonZ Slots de volatilidad alta Icy Gems Reel Talent Deco Diamonds Finalmente, y ahora que ya conoces lo que es la volatilidad de las