Deportes Casino Ruleta En Vivo Iniciar Registro Inicio Formato de cuota Ayuda y opinión En Directo Buscar Balonmano Lista Diaria En Directo Competiciones POPULAR Fútbol Tenis En Directo Casino Promociones TODOS LOS DEPORTES Deportes A-Z (34) Automovilismo Baloncesto Balonmano Boxeo Béisbol Caballos Ciclismo Cricket Dardos Deportes Invierno E-Sports Fútbol Fútbol Americano Fútbol Australiano Fútbol gaélico Fútbol sala Galgos Golf Hockey hielo Hurling gaélico Lacrosse Motociclismo Netball Política Remo Rugby League Rugby Union Snooker Tenis Tenis de mesa TV/Especiales UFC Voleibol Water Polo Inicio / Balonmano Balonmano Populares Apuestas populares de Balonmano Ganador del partido Local Empate Visitante 26 mar. 17:45 Dinamo Bucuresti v Bjerringbro Silkeborg 1.15 11.00 5.80 +3 26 mar. 17:45 Kadetten Schaffhausen v Fuchse Berlin 5.80 11.00 1.17 +3 26 mar. 19:45 Nexe v Rhein Neckar Lowen 2.05 7.50 2.00 +3 26 mar. 19:45 TSV Hannover Burgdorf v IK Savehof 1.10 13.00 7.50 +2 26 mar. 18:00 HK Varberg v Vasteraasirsta HF 1.30 8.50 4.20 +4 26 mar. 18:00 IFK Karlskrona v OV Helsingborg HK 5.50 10.00 1.18 +3 26 mar. 18:00 IFK Ystad HK v LIF Lindesberg 1.44 8.00 3.10 +3 26 mar. 18:00 Redbergslids IK v Anderstorps SK 1.50 8.00 3.00 +4 26 mar. 18:00 Torslanda HK v Skanela IF 2.20 7.50 1.85 +5 26 mar. 18:00 Tyreso Handboll v HK Drott Halmstad 1.44 8.00 3.10 +4 26 mar. 18:00 Vinslovs HK v Kungalvs HK 1.55 8.00 2.80 +4 Ver todos los partidos de hoy Apuestas de Balonmano Prepárate para el partido aquí en William Hill, porque te ofrecemos las mejores apuestas deportivas de balonmano, uno de los deportes más populares sobre todo en Europa en general y en España en particular. El balonmano internacional es especialmente interesante durante un año olímpico, pero gracias a las ligas nacionales de alta competitividad repartidas por todo el mundo, hay muchas oportunidades para hacer disfrutar con las apuestas de balonmano todas las semanas durante la temporada. Encontrarás acción constante en las principales ligas masculinas y femeninas de toda Europa, incluida la Bundesliga de balonmano de Alemania, la División 1 de Francia, Elitserien de Suecia, NB1 de Hungría, la Superliga de Polonia, la Superliga de Rusia o la Handboldligaen danesa. Pero la principal competitcion nacional es la Liga Asobal de España. Además de las competiciones de balonmano nacionales, los mejores e quipos de balonmano también compiten regularmente en los principales torneos europeos, con la Liga de Campeones de la EHF considerada la máxima excelencia en lo que a balonmano de clubes masculinos y femeninos se refiere. Complementando la EHF Champions League está la EHF Cup, la competencia de segundo nivel de la Federación Europea de Balonmano. Completa el trío la EHF Challenge Cup. Con estas tres competiciones en marcha, tenemos aseguradas muchas oportunidades para que los jugadores profesionales de toda Europa demuestren su valía en el escenario continental. Por otro lado, está la Copa Mundial de Clubes. Esta competición está organizada por la Federación Internacional de Balonmano y también es conocida como IHF Super Globe. En ella se enfrentan todos los campeones continentales entre sí cada año, en un intento por coronar al equipo más grande del mundo. Nuestras opciones de apuestas de balonmano también incluyen lo mejor del balonmano internacional, con una amplia gama de mercados disponible, incluyendo el Campeonato Mundial de Balonmano bienal, también conocido como la Copa Mundial de Balonmano. En ella, 24 de los mejores equipos de balonmano tanto en el juego masculino como en el femenino, se enfrentan en frenéticos partidos por la victoria final. Cada cuatro años, los ojos del mundo se centran en el deporte a nivel olímpico. Puedes estar seguro de que la próxima vez que se presente esta oportunidad, tendrás muchas oportunidades para apostar al balonmano. Además de las apuestas directas de balonmano, que se basan en qué equipos ganarán cada torneo, nuestras probabilidades para apostar online en balonmano se reparten entre una mayor variedad de mercados. Los partidos individuales de balonmano incluyen apuestas de handicap, junto con las opciones habituales de apuestas sobre cómo terminará el partido (victoria del equipo local, empate o victoria del equipo visitante) así como también apuestas sobre los goles anotados, entre otras. ¡También tienes apuestas en directo! Dada la naturaleza frenética del balonmano profesional, los apostantes en William Hill pueden unirse a la emoción de un partido de 60 minutos con sus apuestas. Estas opciones de apuestas de balonmano en directo, están disponibles para todos los partidos de alto nivel, desde el primer lanzamiento hasta el pitido final. Tienes todas las opciones que quieras. Apuestas de hándicap, objetivos alternativos, apuestas sobre los goles totales, goles en el primer y segundo tiempo, margen de diferencia entre goles, resultados pares o impares, etc. Además, en William Hill puedes liquidar tu apuesta antes de que termine el partido, gracias a nuestra opción Cash In My Bet, para aprovechar el momento en que tu apuesta está en una posición ventajosaganadora. Los mejores equipos de balonmano Si estás buscando información útil sobre los equipos más importantes de este deporte antes de considerar tu próxima apuesta en balonmano, esto te va a interesar. La Liga de Campeones de Balonmano, reúne a los mejores equipos de Europa en una fase de grupos inicial, seguida de eliminatorias. El Barcelona ha sido tradicionalmente el más dominante en la competencia masculina desde su creación en 1993. No obstante, en las últimas temporadas el trofeo ha sido repartido entre una selección diversa de naciones, incluyendo Francia, Macedonia, Polonia y Alemania. Mientras tanto, la Liga de Campeones femenina tuvo al Spartak Kiev históricamente dominante en los años setenta y ochenta. En las últimas temporadas, el Gyori ETO KC de Hungría los sustituyó, como el equipo a vencer en Europa. Internacionalmente, en el sector masculino pocos han podido competir con el equipo francés que lo ha ido conquistando todo desde que hemos cambiado de siglo. La selección francesa conocida como Les Bleus, ha reclamado estos últimos años medallas de oro olímpicas, trofeos mundiales y campeonatos europeos. Sin embargo, en tiempos más recientes, una fuerte representación de Dinamarca, Alemania y España en particular, ha conseguido democratizar un poco estos enfrentamientos. La escena internacional del balonmano presenta así una mezcla emocionante de oportunidades que puedes aprovechar en tus apuestas. El juego femenino ha demostrado ser igual de vibrante, con oros olímpicos compartidos entre Rusia, Noruega, Dinamarca y Corea del Sur desde que la Unión Soviética y Yugoslavia dominaron los primeros torneos, después de la introducción del balonmano como deporte olímpico en 1976. Hay una extensión similar en los libros de historia de la Copa Mundial, con Francia, Noruega, Brasil y Rusia disfrutando normalmente del éxito, aunque los Campeonatos de Europa tienen un dominio claramente escandinavo, con los títulos de Noruega y Dinamarca alcanzando conjuntamente cifras dobles. Guía de apuestas de balonmano Si estás buscando apostar en balonmano, ya sea en el panorama nacional, europeo o internacional, entonces hay algunos conceptos clave que debes conocer antes de hacer tu jugada. Vamos primero con lo básico. Un partido de balonmano dura 60 minutos en total, que comprende dos mitades de 30 minutos cada una. Cada equipo juega con siete jugadores, seis de campo y un portero y el ganador es el equipo que ha marcado más goles cuando suena el pitido final. La razón de que el balonmano sea un deporte tan popular en todo el mundo es que suele haber muchos goles, lo que se traduce en espectáculo. Los partidos tienden a ser de puntuaciones altas, con múltiples contraataques de un extremo a otro del campo. Es bastante normal que un partido sume en conjunto más de 50 goles. Esto descarta los partidos aburridos que se viven en otros deportes, en los que el pitido final suena dejando el marcador a cero. Lo mismo se aplica a los goleadores, que suelen sumar imponentes cifras de puntos en su trayectoria. En los torneos más recientes de la EHF Champions League, algunos suman incluso tres cifras. No obstante, para hacer buenas apuestas acertadas no basta solo con saber cómo se defiende el equipo en los últimos partidos, sino también tener constancia de las últimas noticias sobre los jugadores, sobre todo relacionadas con las lesiones. Al igual que en muchos otros deportes de equipo, los equipos de balonmano a menudo dependen demasiado de sus jugadores estrella y, cuando faltan en la alineación inicial, las posibilidades de ganar del equipo también pueden verse afectadas. Como puedes ver el balonmano es un deporte emocionante, 60 minutos vibrantes en los que cualquier equipo puede vencer. Una emoción que tu también puedes disfrutar aquí, en William Hill. Principales competiciones de balonmanoPartidos de balonmano para hoy Autoexclusión Ayuda Ayuda Juego más seguro Juego Autorizado Términos y Política de Privacidad Términos y Condiciones Política de Privacidad Normas Únase Empleo y carreras Programa de Afiliación Oficina de Prensa de William Hill Sobre William Hill ¿Quiénes somos? Contáctanos Popular Apuestas Deportivas Apuestas en Directo Apuestas Fútbol Apuestas Tenis Apuestas Baloncesto Nuestras Aplicaciones Esta web está gestionada por WHG (Internacional) Limited, compañía con lincencia y regulación de la Comisión del Juego de Gran Bretaña (Número: 000-039225 R-319373) con número de registro 99191 y oficina registrada: WHG (International) Limited, 6/1 Waterport Place, Gibraltar. William Hill es una casa de apuestas registrada en el I.B.A.S. William Hill utiliza cookies para ayudar a mejorar su experiencia mientras visita nuestra página, nos ayuda con la prevención del fraude y para cumplir con nuestras obligaciones reglamentarias. Para más información de cómo utilizamos la información obtenida de cookies y cómo puede cambiar su configuración de cookies, por favor lea nuestros Términos y Condiciones, Política de Privacidad y Política de Privacidad. Al seguir utilizando este sitio web, nos está confirmando su consentimiento para el uso de las Cookies. WilliamHill.es opera bajo WHG Spain PLC que cuenta con las licencias número 43-11/GA/N0440809B/SGR, 44-11/ADC/N0440809B/SGR, AHC/2014/001, AOC/2014/001, 75-11/GO/N0440809B/SGR, 88-11/RLT/N0440809B/SGR, 86-11/BLJ/N0440809B/SGR, MAZ/2014/027 otorgadas por el Gobierno de España y reguladas por la Dirección General de la Ordenación del Juego de España. El representante en España de WHG Spain Plc es Cuatrecasas con domicilio social en Calle Almagro 9, 28010 – Madrid. WHG Spain PLC es una sociedad registrada y con domicilio en Level 7, Tagliaferro Business Centre, 14, High Street, Sliema SLM 1549. Esta página web está protegida por reCAPTCHA y se aplican la Política de Privacidad y las Condiciones de Servicio de Google. 13:42:20ES | © 1998-2024 WHG (International) Ltd Cupón Mis apuestas