Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Història Millors porters del segle XX Millors porters de la primera dècada del segle XXI Millors porters i porteres de l'any Porteres Porters Porters notables Referències Vegeu també Porter (futbol) 68 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Un porter es llança per a aturar un tir a porteria Destin Onka, porter de la selecció del Congo, atura un xut del davanter australià Rubin Okotie en el Campionat del Món de Futbol sub-20 2007. El porter és el jugador de futbol que defensa la porteria del seu equip. En l'exercici de la seva tasca li està permès, dins dels límits de l'àrea de penal, jugar la pilota amb les mans. A diferència dels altres jugadors, les regles especifiquen que han de vestir una samarreta d'un color diferent de la dels altres jugadors al camp. També se'ls permet utilitzar un equip protector tal com guants i vestimenta encoixinada.[1] La regla cessió impedeix que el porter agafi amb les mans les passades directes dels seus companys. Els porters generalment realitzen el servei de porta i també donen comandaments a la seva defensa durant els llençaments de còrners, tirs lliures directes i indirectes i per desajustos en el marcatge dels jugadors rivals. Els porters tenen un paper important en la direcció de l'estratègia al camp, ja que tenen una visió sense restriccions de tot el terreny de joc, donant-los una perspectiva única del desenvolupament del joc. Els porters no tenen un número predeterminat a la samarreta; han de portar un número del 1 al 99, però sol reservar-se el 1 per al porter titular. També es fan servir sovint els números 12, 13, 15, 16, 18, 21, 22, 23 i 25 per als porters suplents, encara que també poden ser els titulars. Segons la reglamentació per a la Copa del Món, en aquesta competició cal que un dels tres porters porti el número 1 al dorsal. La de porter és l'única posició necessària d'un equip.[2] Qualsevol jugador pot ocupar aquesta posició; però cal avisar prèviament l'àrbitre en una aturada del joc.[3] Si es lesiona o és expulsat, un porter substitut ha d'ocupar el seu lloc, ja sigui fent entrar un jugador de la banqueta o situant sota dels pals un jugador de camp que ja jugui. Habitualment, se sol substituir un jugador de camp pel porter suplent; però, si un equip no en té o ja ha utilitzat totes les seves substitucions permeses per al partit, un jugador de camp ha de prendre la plaça del porter destituït i ha de portar la samarreta del porter. Història[modifica] Un porter sent carregat per un jugador rival (1905). El futbol, com molts esports, ha experimentat molts canvis en les tàctiques resultant en la generació i eliminació de diferents posicions. El porter és l'única posició que segurament existia des de la codificació de l'esport. Fins i tot en els primers temps del futbol organitzat, quan els sistemes eren limitats o inexistents i la idea principal era que tots els jugadors poguessin atacar i defensar, els equips tenien un membre designat per jugar com a porter. El primer registre d'equips de futbol amb posicions de jugador prové de Richard Mulcaster el 1581 i no especifica els porters. La primera referència específica per evitar gols rivals prové de Cornish Hurling el 1602. Altres referències a objectius marcadors comencen a la literatura anglesa a principis del segle XVI; per exemple, a l'obra del dramaturg John Day The Blind Beggar of Bethnal Green (representada vers el 1600; publicada el 1659): "Vaig a tocar un gole a camp-ball" (una varietat de futbol extremadament violenta, popular a East Anglia. La paraula "porter" (goal-keeper a l'original) va aparèixer a les Regles de Sheffield de 1867, però el terme no es referia a un jugador designat, sinó a "aquell jugador del costat defensor que, en aquell moment, està més proper a la seva pròpia meta". El porter, així definit, no gaudia de privilegis especials amb les mans. Portar la pilota amb les mans estava totalment prohibit per qualsevol jugador el 1870. L'any següent les normes introduïen el porter i especificaven que podia tocar la pilota "per a la protecció de la seva porteria".[4] Les restriccions a la capacitat del porter per manejar la pilota es van canviar diverses vegades en posteriors revisions de les normes: 1871: el porter pot agafar la pilota amb les mans només "per a la protecció de la seva porteria". 1873: el porter no pot "portar" la pilota.[5] 1883: el porter no pot portar la pilota durant més de dos passos.[6] 1887: el porter no pot agafar la pilota al camp contrari.[7] 1901: el porter pot agafar la pilota amb qualsevol propòsit (no només en defensa de la porteria).[8] 1912: el porter només podrà agafar la pilota amb les mans a l'àrea de penal. 1931: el porter pot fer fins a quatre passes (enlloc de dues) mentre porta la pilota.[9] 1992: el porter no podrà agafar la pilota amb les mans després que hagi estat passada deliberadament per un company d'equip.[10] 1997: el porter no podrà agafar la pilota més de sis segons; però podrà fer les passes que vulgui.[11] Millors porters del segle XX[modifica] Els següents jugadors van ser triats els 20 millors porters del segle XX per la IFFHS[12] Lev Iaixin Gordon Banks Dino Zoff Sepp Maier Ricardo Zamora José Luis Chilavert Peter Schmeichel Peter Shilton František Plánička Amadeo Carrizo Gilmar dos Santos Neves Ladislao Mazurkiewicz Pat Jennings Ubaldo Fillol Antonio Carbajal Jean-Marie Pfaff Rinat Dassàiev Gyula Grosics Thomas Ravelli Walter Zenga Millors porters de la primera dècada del segle XXI[modifica] Els 10 millors porters de l'enquesta de la IFFHS sobre els millors porters del món de la dècada 2001-2010. [13] Gianluigi Buffon Iker Casillas Petr Čech Edwin van der Sar Oliver Kahn Dida Jens Lehmann Roberto Abbondanzieri Víctor Valdés Júlio César Millors porters i porteres de l'any[modifica] La següent és una llista dels porters seleccionats per la IFFHS com el millor de cada any. Porteres[modifica] [14] 2012 - Hope Solo 2013 - Hope Solo 2014 - Hope Solo i Almuth Schult 2015 - Hope Solo 2016 - Sarah Bouhaddi 2017 - Sarah Bouhaddi 2018 - Sarah Bouhaddi 2019 - Sari van Veenendaal 2020 - Sarah Bouhaddi 2021 - Christiane Endler 2022 - Christiane Endler Porters[modifica] [15] 1987 - Jean-Marie Pfaff 1988 - Rinat Dassàiev 1989 - Walter Zenga 1990 - Walter Zenga 1991 - Walter Zenga 1992 - Peter Schmeichel 1993 - Peter Schmeichel 1994 - Michel Preud'Homme 1995 - José Luis Chilavert 1996 - Andreas Köpke 1997 - José Luis Chilavert 1998 - José Luis Chilavert 1999 - Oliver Kahn 2000 - Fabien Barthez 2001 - Oliver Kahn 2002 - Oliver Kahn 2003 - Gianluigi Buffon 2004 - Gianluigi Buffon 2005 - Petr Čech 2006 - Gianluigi Buffon 2007 - Gianluigi Buffon 2008 - Iker Casillas 2009 - Iker Casillas 2010 - Iker Casillas 2011 - Iker Casillas 2012 - Iker Casillas 2013 - Manuel Neuer 2014 - Manuel Neuer 2015 - Manuel Neuer 2016 - Manuel Neuer 2017 - Gianluigi Buffon 2018 - Thibaut Courtois 2019 - Alisson Ramses Becker 2020 - Manuel Neuer 2021 - Gianluigi Donnarumma 2022 - Thibaut Courtois Porters notables[modifica] Per a informació sobre el premis a porters durant les Copes del Món, vegeu Premi Lev Iaixin i Equip de les Estrelles Mastercard. Referències[modifica] ↑ «El mejor calentamiento específico de fútbol para porteros - Entrenasufutbol» (en castellà). Arxivat de l'original el 24 agost 2018. ↑ «International Football Association Board | IFAB | Law 1» (en anglès). [Consulta: 20 març 2021]. ↑ «International Football Association Board | IFAB | Law 4» (en anglès). [Consulta: 20 març 2021]. ↑ Laws of the Game (1871). Football Association ↑ Laws of the Game (1873). Football Association ↑ Laws of the Game (1883). Football Association ↑ Laws of the Game (1887). Football Association ↑ Laws of the Game (1901). Football Association ↑ «Football». Carluke & Lanark Gazette, 19-07-1931, pàg. 3. ↑ «From 1863 to the Present Day» (en anglès). FIFA. Arxivat de l'original el 11 octubre 2007. [Consulta: 2 juliol 2020]. ↑ «Goalkeepers are not above the Law» (en anglès). FIFA, 31-10-1997. Arxivat de l'original el 6 novembre 2015. [Consulta: 2 juliol 2020]. ↑ The World's best Goalkeeper of the 20th Century - www.iffhs.de - 17 de febrer de 2013. (anglès) ↑ Millors porters del món de la 1a dècada del segle XXI, IFFHS - www.iffhs.de - 17 de febrer de 2013 (castellà) ↑ «IFFHS - The list of winners - The world's best woman goalkeeper» (en anglès). [Consulta: 20 març 2021]. ↑ «IFFHS' World's Best Goalkeeper of the Year» (en anglès). [Consulta: 20 març 2021]. Vegeu també[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Porter Premi al millor porter de la Federació Internacional d'Història i Estadística de Futbol Defensa Centrecampista Davanter Lliure Categories: Porters de futbolPosicions de jugadors de futbol La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 29 ago 2023 a les 16:03. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils