Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Responsabilitats Referències Vegeu també Capità (futbol) 57 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines El capità d'un equip de futbol és el jugador escollit per ser el líder de l'equip, representant, dins del camp de joc, a tots els seus companys davant els àrbitres del partit i també té al seu càrrec l'organització i comandament de l'equip d'acord amb les ordres de l'entrenador i també d'acord amb la situació i la seva visió de joc. Fins i tot, qualsevol reconvenció o advertència de l'àrbitre davant l'equip li és comunicada sovint al capità.[1][2] Així mateix, fora dels terrenys de joc també té una representació de la plantilla de jugadors de l'equip, ja sigui davant de la directiva del club o combinat nacional com en actes institucionals d'aquest. Normalment, aquesta funció acostuma a desenvolupar el membre més veterà de l'equip (el més representatiu). Sobre el terreny de joc, es distingeix dels altres pel braçalet que porta al braç. Responsabilitats[modifica] L'única responsabilitat oficial d'un capità especificada per les regles del joc és abans de l'inici de cada partit, és l'encarregat de participar en el sorteig de camps amb els àrbitres i el capità de l'equip contrari (per triar els extrems o tenir el llançament) i abans de la tanda de penals.[3] Contràriament al que es diu de vegades, els capitans no tenen autoritat especial segons les lleis per impugnar una decisió de l'àrbitre.[4] Tanmateix, els àrbitres poden parlar amb el capità d'un equip sobre el comportament general de l'equip quan sigui necessari.[4] En general, el capità proporciona un punt de reunió per a l'equip: si la moral és baixa, serà el capità qui mirara d'augmentar l'ànim del seu equip.[5] Referències[modifica] ↑ «Captain». Arxivat de l'original el 1 desembre 2017. [Consulta: 17 desembre 2016]. ↑ «What does a soccer captain do? Role, responsibilities & best-ever icons of the game», 07-10-2019. [Consulta: 21 novembre 2020]. ↑ "About Football Glossary" Arxivat 2016-03-05 a Wayback Machine. about.com ↑ 4,0 4,1 Association, The Football. «The website for the English football association, the Emirates FA Cup and the England football team». [Consulta: 17 desembre 2016]. ↑ Keelby United – The Role of the Captain in Football Youth Soccer Arxivat 9 May 2013[Date mismatch] a Wayback Machine. Vegeu també[modifica] Capità (esports) A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Capità Categoria: Terminologia del futbol La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 12 juny 2023 a les 10:14. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils