DESCUBRE Buscar unCOMO Deporte Deportes Otros deportes Más deportes Qué son los pies de gato y para qué sirven Más deportes Qué son los pies de gato y para qué sirven Por Brian Calvo Sánchez. 9 mayo 2023 La escalada es uno de los deportes que están de moda. En los últimos años, cada vez son más los aficionados que tienen interés por iniciarse en esta disciplina. Para practicarla con seguridad, es fundamental hacerse con el material adecuado y de calidad, ya que de lo contrario puedes hacerte daño en cualquier descuido o caída. En este sentido, los pies de gato ganan importancia. Algunas personas, sobre todo las que comienzan en el mundo de la escalada, pueden desconocer en qué consisten los pies de gato. Al ser uno de los materiales más complicados de escoger para comenzar a hacer escalada, es importante que te informes en profundidad y, si es necesario, pidas consejo a algún especialista. Para descubrir qué son los pies de gato y para qué sirven, además de los diferentes tipos que existen, en unCOMO te recomendamos que sigas leyendo este artículo. También te puede interesar: Qué son los deportes individuales Índice Qué son los pies de gato Para qué sirven los pies de gato Tipos de pies de gato Qué son los pies de gato Los pies de gato son el calzado que utilizan los escaladores para poder escalar con la mayor comodidad posible. Son unas zapatillas que se llaman así debido a su gran ligereza, flexibilidad y adherencia. Todas estas características las tienen gracias a que incorporan en la suela, en la parte frontal y en las bandas laterales una goma especial. Esta goma especial es adherente, es decir, proporciona una mayor adherencia y precisión al calzado. En todo caso, es primordial que queden perfectamente ajustados: pese a ser un poco incómodos al principio, este ajuste es muy importante para ganar en sensibilidad y, de esta manera, poder notar los pequeños salientes de las rocas durante la escalada. Encontrar el equilibrio entre el mayor ajuste y sensibilidad posible y una cierta comodidad en los pies de gato resulta difícil de conseguir, sobre todo en aficionados que se inician en el mundo de la escalada y no tienen ninguna experiencia. Si es tu caso, en unCOMO te recomendamos que pidas consejo a un experto en la materia y que continúes informándote sobre los pies de gato leyendo este artículo al completo. No te pierdas este artículo sobre la Escalada: qué es, historia y beneficios. Para qué sirven los pies de gato Al ser unas zapatillas de escalada, los pies de gato sirven para lograr la mayor adherencia posible en el calzado. Cuanta más sea, menos tendrás que cargar el tren superior de los brazos y los dedos. Esta es la razón por la que son tan importantes dentro del equipo habitual de escalada. Si eres principiante y deseas comenzar a escalar, debes ser consciente de que los pies de gato no los puedes elegir como si fuesen unas zapatillas al uso. Comprueba que la zona de la puntera te quede totalmente rellenada con tus propios dedos. Los dedos deben estar ligeramente flexionados, es decir, en forma de garra. Si vas a practicar la modalidad clásica de escalada, es conveniente que las zapatillas te queden un poco más holgadas. Para descubrir todos los tipos de gato que existen, continúa leyendo el artículo. Tipos de pies de gato Simétricos: tienen una horma similar a la de tus zapatillas, son cómodos y son utilizados por los escaladores clásicos de manera profusa. No te darán una sujeción extrema en las presas pequeñas o en las regletas, pero tampoco es su misión. Son modelos óptimos para un escalador novel. Asimétricos: son pies de gato de formas sinuosas. Dirigen el punto de apoyo hacia el dedo gordo. Son muy útiles para asirse a las grietas en los grados superiores. Rígidos o duros: salvando las distancias, funcionan como una bota de alpinismo. Te permitirán asentarte sobre regletas y presas muy pequeñas mientras el pie está en posición horizontal y trabajas en vertical. Con esta dureza, te permitirá no forzar demasiado los gemelos. Blandos: Su virtud principal es la sensibilidad. Si practicas búlder o escalada deportiva, será un modelo ideal para ti. Se comportan bien en grados altos. Cierre con velcro: tienen la ventaja de que, cuando alcanzas una reunión y tu pie está fatigado por el ajuste, podrás liberarlo de forma rápida. Se trata de una gran ventaja en comodidad, ya que en el bloque y en la escalada deportiva puede ser necesario dar un descanso a tus dedos durante varias veces al día. Cierre con cordón: este modelo proporciona un ajuste más perfecto que el de velcro. También lo puedes usar si tienes pies fuera de la normalidad en cuanto a volumen y forma. Suela curva: son bastante incómodas. Se utilizan en la escalada en bloque porque proporcionan la máxima tracción sobre pequeñas grietas teniendo el pie en vertical. Suela plana: son las más utilizadas. Su curvatura es mínima, es decir, como la del calzado convencional. De piel: gran parte de las modalidades de escalada utilizan las garras sin calcetines, por lo que el suave tacto de la piel es muy agradecido por los escaladores. La piel como material natural tiende más a ceder, por lo que se puede variar el ajuste. Sintéticos: no ceden tanto como los de piel y la transpiración es menos adecuada. Si adquieres un modelo de este tipo, valora su material y cómo evacuará el sudor. Bailarinas: son las más adecuadas para el rocódromo y el boulder. Reúne características y ventajas que posee el modelo de cierre de velcro, así como el de cordón. Se trata de un aspecto muy positivo y por el que su uso es muy común. Según la modalidad de escalada que desees practicar y el material sobre el que vayas a escalar, te convendrá más el uso de unos tipos de pies de gato u otros. Ahora que ya sabes qué son los pies de gato y para qué sirven, no te pierdas estos artículos sobre los Tipos de escalada y el Magnesio líquido: qué es y para qué sirve. Si deseas leer más artículos parecidos a Qué son los pies de gato y para qué sirven, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Deportes. Tu hotel ideal te está esperando RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Más información El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen | Patrocinados Más información Especial escapada Semana Santa RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Leer más (Video) Consejo de un dermatólogo: «Haz esto cada día para disfrutar de una piel firme» goldentree.es | Patrocinados Más información Conduce el Caravelle por 390€/mes con My Renting Volkswagen | Patrocinados Ver oferta Cómo hacer un cachopo de ternera: paso a paso de una receta asturiana Uncomo Un toque de clase: Alfa Romeo Giulia Alfa Romeo | Patrocinados Más información Cómo hacer leche frita cremosa - ¡Descubre los pasos para elaborar la mejor receta casera y fácil! Uncomo Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Engel Energy | Patrocinados Leer más Cómo hacer dulce de leche repostero - Fácil Uncomo No espere: los audífonos que necesita hoy en Girona! QuieroEscuchar | Patrocinados Prueba ahora Cómo hacer frappé de limón - Fácil Uncomo Qué es el dodgeball y cómo se juega Magnesio líquido: qué es y para qué sirve Kabaddi: qué es y reglas Qué es el horseball y sus reglas Lo más visto 1. Nombres para equipos de fútbol 2. 6 batidos de proteínas caseros para aumentar masa muscular 3. Cómo tomar la creatina para aumentar la masa muscular 4. Las pruebas de atletismo más comunes 5. 8 desayunos para aumentar masa muscular 6. Cuáles son las capacidades físicas condicionales 7. Cómo y cuándo tomar creatina para aumentar masa muscular 8. Ejercicios de fuerza en casa Escribir comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) Redes sociales © www.mundodeportivo.com/uncomo 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Área de privacidad Canal ético Compartir en: