Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Història Classificacions de futbol Colors i símbols Instal·lacions Societat Cultura Acadèmies Organigrama esportiu Enfrontaments de futbol contra equips dels Països Catalans Palmarès Altres dades d'interès de futbol Acords d'associació Altres seccions i filials Procés judicial Publicitat i màrqueting Èxits internacionals Actuacions de primer equip de futbol en competicions internacionals Cronologia Galeria d'imatges Contacta Notes Referències Bibliografia Vegeu també Enllaços externs Futbol Club Barcelona 133 llengües Pàgina Discussió Mostra Mostra el codi Mostra l'historial Eines Coord.: Coordenades: La latitud no és numèrica:Plantilla:Lat wd "Culés" i "Culers" redirigeixen aquí. Si cerqueu el sobrenom dels aficionats del Barça, vegeu Culer. Si cerqueu l'acrònim, vegeu FCB. Futbol Club Barcelona Lema Més que un club Himne Cant del Barça Mascota Avi del Barça Epònim Barcelona Dades Nom curt FCB Sobrenom Barça i Blaugrana Tipus club de futbol equip esportiu professional equip de futbol Idioma oficial català Forma jurídica societat de responsabilitat limitada Creació 29 novembre 1899, Barcelona Fundador Joan Gamper Amplia Esdeveniment significatiu Barça Studios 2011- Cas Neymar, per FC Barcelona, Josep Maria Bartomeu i Floreta, Sandro Rosell i Feliu 2017-2020 Cas I3 Ventures (Barcelona), per Josep Maria Bartomeu i Floreta, FC Barcelona, Price Waterhouse Coopers 15 març 2023- Cas Negreira 29 novembre 1899 data d'establiment 8 desembre 1899 primer partit (Barcelona) Equip:FC Barcelona, Equip de la colònia anglesa 24 setembre 1957 inauguració del Camp Nou 1974 Cant del Barça 28 abril 1988 Motí de l'Hespèria Activitat Instal·lació esportiva del club Estadi Olímpic Lluís Companys: Sants-Montjuïc (Barcelonès) . 60.000 Nacionalitat esportiva Espanya Membre de Reial Federació Espanyola de Futbol Federació Catalana de Futbol Penyes 1.273 (2020) Socis 143.086 (2022) Influències FC Basel 1893 Governança corporativa Seu «Camp Nou» Arístides Maillol s/n, 08028 Barcelona Complex esportiu «Ciutat Esportiva Joan Gamper» Av. Onze de Setembre s/n Sant Joan Despí (Baix Llobregat) Presidència Joan Laporta i Estruch (2021–) Executiu en cap Ferran Reverter (2021–) Mànager general Josep Segura Rius (2017–2019) President Joan Laporta i Estruch Òrgan de premsa Barça Media Barça Camp Nou Barça TV+ Entrenador principal Xavier Hernández i Creus (2021–) Empleats 551 (2023) Entitat matriu Futbol Club Barcelona Propietat de soci penya Filial FC Barcelona Atlètic FC Barcelona C (1969–2007) Propietari de Amplia Part de Futbol Club Barcelona Denominació anterior Foot-ball Club Barcelona (1899–1941) Club de Fútbol Barcelona (1941–1973) Futbol Club Barcelona (1973–) Equips FC Barcelona Atlètic (1970–) Esport Futbol masculí Lliga Primera Federació Entrenador Rafael Márquez Álvarez FC Barcelona Bàsquet B (1997–) Esport Basquetbol masculí Lliga Lliga LEB Plata FC Barcelona (1942–) Esport Hoquei sobre patins masculí Lliga Lliga espanyola d'hoquei patins masculina Entrenador Edu Castro Secció de futbol platja del Futbol Club Barcelona (2011–) Esport Men's beach soccer (en) FC Barcelona B Esport Futbol femení Lliga Segona Divisió femenina de futbol d'Espanya Entrenador Oscar Belis Secció d'hoquei herba del Futbol Club Barcelona (1923–) Esport Hoquei sobre herba Futbol Club Barcelona (1915–) Esport Atletisme Secció d'hoquei gel del Futbol Club Barcelona (1972–) Esport Hoquei sobre gel masculí Lliga Lliga espanyola d'hoquei gel FC Barcelona (1943–) Esport Handbol masculí Lliga Lliga ASOBAL Entrenador Antonio Carlos Ortega Pérez Secció de rugbi del Futbol Club Barcelona (1924–) Esport Rugbi a 15 masculí Lliga Lliga espanyola de rugbi Futbol Club Barcelona (1978–) Esport Futbol sala masculí Lliga Lliga espanyola de futbol sala Entrenador Jesús Velasco FC Barcelona (1988–) Esport Futbol femení Lliga Lliga espanyola de futbol femenina Entrenador Jonatan Giráldez Capità Alèxia Putellas i Segura Secció de voleibol del Futbol Club Barcelona (1970–) Esport Voleibol masculí FC Barcelona Bàsquet (1926–) Esport Basquetbol masculí Lliga Lliga ACB de bàsquet Entrenador Roger Grimau i Gragera FC Barcelona C (women) (en) (2022–) Esport Futbol femení Lliga Primera catalana de futbol Fútbol Club Barcelona ""B" (fr) (1986–) Esport Futbol sala masculí Lliga Lliga espanyola de futbol sala FC Barcelona Juvenil B Esport Futbol masculí FC Barcelona Juvenil A (1950–) Esport Futbol masculí Lliga Divisió d´Honor Juvenil de Futbol Entrenador Òscar López Hernández Secció de natació del Futbol Club Barcelona (1942–) Esport Natació Barça eSports Esport Esport electrònic Secció de lluita grecoromana del Futbol Club Barcelona (1924–1928) Esport Lluita grecoromana Secció de tennis del Futbol Club Barcelona (1926–1936) Esport Tennis Secció de patinatge artístic sobre rodes del Futbol Club Barcelona (1952–1956) Esport Patinatge artístic sobre rodes Secció de judo del Futbol Club Barcelona (1961–1976) Esport Judo Secció de gimnàstica del Futbol Club Barcelona (1957–1976) Esport Gimnàstica Secció de ciclisme del Futbol Club Barcelona (1927–2007) Esport Ciclisme masculí FC Barcelona C (1967–2007) Esport Futbol masculí Lliga Tercera divisió espanyola de futbol Entrenador Joan Carles Pérez Rojo Lliga de rugbi del FC Barcelona (2008–2010) Esport Rugbi a 13 Lliga Campionat de Catalunya de Rugby Lliga Secció de beisbol del Futbol Club Barcelona (1941–2011) Esport Beisbol masculí Lliga Lliga espanyola de beisbol Indicador econòmic Capital propi −451.000.000 € (2021) Ingressos totals 631 M€ (2021) Benefici net 304 M€ (2023) Actius totals 1.402 M€ (2022) Altres Color Número de telèfon 902-18-99-00 Amplia Premis Equipament esportiu Equipament Nike Patrocinador Spotify Lloc web fcbarcelona.cat Amplia Localització geogràfica Aquest article forma part del tema del Futbol Club Barcelona Escut Instal·lacions [mostra] Equips [mostra] Història [mostra] Persones [mostra] Categoria Commons Viquinotícies El Futbol Club Barcelona, o simplement FC Barcelona o Barcelona, popularment conegut com a Barça,[a] és una entitat esportiva[1] professional de la ciutat de Barcelona. És el club poliesportiu més important i representatiu dels Països Catalans[b][2] i un dels més populars del món.[3] És conegut sobretot pel seu equip de futbol professional masculí, que juga a la primera divisió del futbol espanyol. Fundat el 29 de novembre de 1899 per un grup de joves futbolistes suïssos, catalans i britànics encapçalats pel ciutadà suís Joan Gamper, es va registrar oficialment el 5 de gener de 1903.[4] A diferència de la majoria de clubs esportius professionals a tot el món, el FC Barcelona no és una societat anònima, és a dir, que la propietat del club recau en els seus 148.000 socis,[5] sent el setè club de futbol amb més socis del món.[6] Els seus seguidors són coneguts com a culers, amb 1.264 penyes repartides per tot el món el 2022. El club disposa de seccions professionals masculina i femenina de futbol, i masculines de bàsquet, handbol, hoquei patins i futbol sala, totes en l'elit de les competicions esportives europees de clubs, i 9 seccions no professionals d'hoquei herba, atletisme, patinatge artístic, hoquei gel, voleibol masculí i femení, rugbi, FC Barcelona-Institut Guttmann de bàsquet amb cadira de rodes i bàsquet femení. Segons les estadístiques que realitza l'IFFHS, el FC Barcelona va ser el millor equip de futbol masculí europeu i mundial de la primera i segona dècada del segle xxi,[c][7] i lidera el rànquing global del segle amb 5228 punts amb una diferència de 365 punts sobre el segon classificat (Reial Madrid).[8] És a més l'equip de futbol que més vegades ha figurat als podis del FIFA World Player (19) i de la Pilota d'Or (34).[cal citació][d] L'estadi on juga els partits com a local és l'Estadi Olímpic Lluís Companys, amb 17.064 abonats amb localitat[9] per una capacitat de 49.472 espectadors. Va ser uns dels fundadors de la Lliga espanyola de futbol el 1928, i és un dels tres clubs que sempre ha jugat a la Primera Divisió juntament amb el Reial Madrid i l'Athletic Club.[10] L'equip masculí de futbol és un dels equips amb més trofeus del món, dels quals destaquen amb dades de 2023, 27 títols de primera divisió, 31 títols de Copa del Rei de futbol, 14 Supercopes d'Espanya,[11] 5 Copes d'Europa, 5 Supercopes d'Europa, 4 Recopes d'Europa, 3 Copes de Fires i 3 Mundials de Clubs. És el tercer club amb més títols internacionals (22), els mateixos que Club Atlético Boca Juniors i Club Nacional de Football —per darrere del Reial Madrid, amb 29; i l'Al-Ahly, amb 24. És per tant el primer equip amb més títols d'Espanya i un dels clubs més prestigiosos d'Europa i del món. El Barça és l'únic equip d'Europa que ha disputat sempre, des del 1955, alguna de les quatre competicions europees; l'únic club de la lliga espanyola que ha aconseguit guanyar les tres competicions més importants el mateix any (la Copa, la Lliga i la Lliga de Campions) la temporada 2008-09 i 2014-15; l'únic europeu d'aconseguir-ho més d'una temporada; i junt amb el FC Bayern de Múnic, l'únic equip que ha assolit en un mateix any (2009) els 6 títols més importants (tres internacionals i tres estatals).[12] A 2022, el primer equip masculí de futbol ha guanyat 94 títols oficials, cosa que el converteix en el segon equip amb més títols de l'estat espanyol.[13] El seu màxim rival és el Reial Madrid Club de Futbol en rivalitat amb transcendència a nivell mundial als partits coneguts com el clàssic, tot i que també manté una gran rivalitat amb el Reial Club Deportiu Espanyol en els partits coneguts com derbi barceloní.[14] El club compta amb un segon equip masculí professional, el Futbol Club Barcelona B, i un femení professional, el Futbol Club Barcelona (femení), i alhora compta amb dos equips juvenils, així com equips de formació en totes les categories i en la majoria de les especialitats esportives, els quals permeten de nodrir els primers equips amb el major nombre possible de jugadors del planter. Entre tots els equips professionals, en 2023 sumaven 46 Copes d'Europa, entre les 22 d'hoquei patins, 11 d'handbol, 5 de futbol masculí, 2 de futbol femení, 2 de bàsquet i 4 de futbol sala.[15][16] La temporada 2010-11 va ser la més reeixida globalment del club, amb 14 títols: 3 de l'equip de futbol masculí, bàsquet i futbol sala, 2 d'handbol i hoquei patins i 1 de futbol femení.[17] Història Aquest article o secció pot ser massa llarg per a una navegació còmoda. Vegeu Viquipèdia:Mida dels articles. Considereu resumir els punts més importants del tema. Articles principals: Història del Futbol Club Barcelona i Història del Futbol Club Barcelona temporada a temporada Categoria principal: Història del Futbol Club Barcelona 1899-1920: Els primers anys Fotografia de Joan Gamper el 1910 El 29 de novembre de 1899, Hans Gamper, juntament amb un grup d'esportistes, funden el FC Barcelona al Gimnàs Solé. Els primers partits del Barça es jugaren a l'antic Velòdrom de la Bonanova, però aviat l'equip es traslladà al camp del Mas Casanovas, a tocar de l'Hotel Casanovas del carrer Sant Antoni Maria Claret, molt a prop d'on avui s'aixeca l'Hospital de Sant Pau. Aquest nou escenari acollí els partits del Barça a partir del 18 de novembre del 1900, dia en què s'aplegaren prop de 4.000 espectadors per presenciar el partit inaugural que enfrontà el Barça amb l'Hispània FC.[18] L'any 1902 el Barça s'adjudicà el primer títol oficial de la història del club, la Copa Macaya, embrió del que després seria el Campionat de Catalunya. L'equip va jugar en diferents camps: a la carretera d'Horta (1901) i al carrer Muntaner (1905), fins que el 14 de març del 1909 es va inaugurar el camp del carrer de la Indústria. Aquell recinte era situat en l'actual confluència dels carrers Villarroel i París, se'l coneixia amb el nom de l'Escopidora i feu servei fins a 1922. Tenia una capacitat de 6.000 persones i la construcció de la seva tribuna de dos pisos va suposar un autèntic esdeveniment. També el 1915, el club va crear la seva primera secció poliesportiva, la d'atletisme. 1920-1930: Primera època daurada Article principal: Barça de l'edat d'or Primer equip de la temporada 1928-1929. Els anys vint representen el Barça de l'edat d'or. El club passarà en aquesta dècada de 3.000 a 11.000 socis.[19] L'equip incorpora homes clau com el Paulino Alcántara, el porter Ricard Zamora i sobretot el davanter Josep Samitier. Tots ells consolidaren un gran equip que s'adjudicà un gran nombre de títols en els campionats de Catalunya i Espanya, èxits que permeteren inaugurar el camp de Les Corts el dia 20 de maig del 1922, amb una capacitat inicial de 20.000 espectadors.[20] En aquest període el Barça es va adjudicar quatre Copes d'Espanya i el primer Lliga espanyola (1928-29). Durant aquesta dècada el Barça va crear les seves seccions de bàsquet, rugbi i hoquei herba. Guàrdies Civils a l'entrada del Camp del carrer Indústria El 14 de juny de 1925, el públic barcelonista al Camp de les Corts xiula l'himne espanyol. El dictador espanyol Primo de Rivera tanca l'estadi i el president Gamper ha de dimitir.[21]