BALONCESTO Inicio > Historia del baloncesto > Puntuación Puntuación 1.Los tiros libres valen un punto. 2.Los tiros dentro de la zona o dentro de la línea de triple valen dos puntos. 3.Los tiros a partir de la línea de triple (a 6,75 m del centro del aro, o 7,24 en la NBA) valen tres puntos. Si el jugador está tirando un tiro libre y pisa la línea el tiro quedará invalidado, en caso de que el jugador esté tirando desde la línea de 3 puntos si pisa la línea de 6,75 metros (NBA 7,24) el tiro será valorado como un tiro de campo (2 puntos). Sin embargo si un jugador, que se encuentra atrás de la distancia de triple, inicia el tiro con un salto sin pisar la línea, soltando el balón mientras se encuentra en el aire, y cae encima o sobrepasándola, en ese caso el tiro se consideraría de 3 puntos. La puntuación se lleva mediante dos sistemas, el primero es la planilla donde el anotador marca todas las canastas que se han convertido en un cuadro numerado que contiene los números del tanteador y el segundo sistema es el tablero electrónico, donde además se señala el cronómetro, el conteo de faltas de cada jugador y de cada equipo y el cuarto que se está jugando (si el acta y el marcador van en discordancia, lo válido es lo que refleja el acta; el marcador no es obligatorio y sirve únicamente al espectáculo así que no hay normativas sobre su contenido). Inicio Historia del baloncesto Posiciones de un equipo de baloncesto Cómo se juega Reglas internacionales del baloncesto Medidas del campo de juego, la canasta y la pelota Equipamiento Puntuación Fundamentos técnicos Competiciones internacionales FIBA Variaciones del baloncesto Nosotros Fotogalería Comentarios Libro de visitas Buscar en el sitio Contacto BALONCESTO maritapiero@gmail.com © 2011 Todos los derechos reservados. Inicio Mapa del sitio RSS Imprimir Haz tu web gratis