Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Enlaces externos Pesa rusa 28 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Una pesa rusa. La pesa rusa o kettlebell (en ruso: гиря [guirya]) es una pesa tradicional que consiste de una bola de hierro fundido, semejante a una bala de cañón con un asa. La pesa rusa se ha convertido en un utensilio popular de ejercicio. Autores como el entrenador Pavel Tsatsouline o el campeón del mundo y titular del récord mundial Valery Fedorenko, afirman que su uso tiene efectos beneficiosos en la fuerza y la flexibilidad.[cita requerida] Muchas empresas fabrican sus propias marcas de pesas rusas, así como sus propios programas de ejercicios. Algunos modelos modernos se caracterizan por contar con pesos ajustables. Los entrenamientos con pesas rusas aumentan la fuerza, resistencia, agilidad y equilibrio, desafiando tanto la fuerza muscular como el sistema cardiovascular. El levantamiento de pesas rusas está reconocido a nivel nacional y en todo el mundo desde hace décadas,[cita requerida] y se basa en los ejercicios de levantamiento de dos pesas rusas y levantamiento de una pesa rusa; durante diez minutos cada uno.[cita requerida] Enlaces externos[editar] The rules of kettlebell lifting contests Archivado el 24 de agosto de 2009 en Wayback Machine. (en inglés) International Governing Body for Kettlebell Lifting Competitions (en inglés) Entrenamientos Variados con Kettlebells Programa de entrenamiento con kettlebells Entrevista de Ricardo Segura Falcó a Michael de Acevedo sobre el entrenamiento con kettlebell, publicada en la web de Alto Rendimiento (en inglés) Entrevista de Ricardo Segura Falcó a Natalia Márquez sobre el entrenamiento con kettlebell, publicada en la web de Alto Rendimiento(en español) Artículo publicado sobre el entrenamiento con Kettlebells en la Revista Internacional Alto Rendimiento (en español) Guía para los kettlebells en Argentina, incluye revistas digitales (en español) Blog sobre Kettlebel Swing sobre Pesas Rusas Kettlebells Maestro Argentino en Pesas Rusas Web Especializada en España sobre Kettlebells, Análisis, Ejercicios, Entrenamientos, Rutinas, Artículos de Pesas Rusas Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q376762 Multimedia: Kettlebells / Q376762 Identificadores GND: 7839697-9 LCCN: sh2008009656 NLI: 987007542555505171 Categoría: Material de entrenamiento con pesas Esta página se editó por última vez el 24 nov 2023 a las 11:24. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles