EDITORIAL ENTRENATE NUTRICIÓN SALUD Y BELLEZA ESTILO INSPÍRATE MUNDO DIR Home / Abdominales • Fitness / 11 ejercicios de abdominales para conseguir tu «six pack» ABDOMINALES FITNESS 11 ejercicios de abdominales para conseguir tu «six pack» BY CLUBS DIR 1 FEBRERO, 2018 Con esta rutina de ejercicios sólo necesitarás 15 minutos al día para tonificar tus abdominales No podemos asegurar si esta es la rutina de abdominales que utiliza CR7 para mantener un abdomen bien tonificado, pero te aseguramos que si eres capaz de realizar 3 veces a la semana estos ejercicios, en poco más de un mes ya notarás los primeros resultados. Eso sí, debes tener bien claro que estos ejercicios te ayudarán a tonificar tu core pero no a eliminar la grasa localizada, es decir, si quieres marcar abdominales también deberás reducir tu peso corporal con un entrenamiento específico para quemar grasas y adelgazar. A continuación incluimos los 11 ejercicios de abdominales que recomiendan nuestros técnicos del DiR. Puedes realizar 3 series de 15 repeticiones en cada ejercicio, y en los que son isométricos (estáticos), puedes hacer 3 sesiones de entre 20 y 30 segundos cada una (ejercicios 9 y 11): Sit up Tumbado en el suelo completamente, sin separar las piernas del suelo y haciendo fuerza con el abdomen hay que levantarse hasta llegar a los 90º con las piernas, la posición de los brazos es libre. Crunch con piernas elevadas Con las piernas elevadas aproximadamente a 90º, intenta tocar la punta de los pies con las manos. Sit up con med ball Igual que el sit up original pero con el handicap de utilizar material pesado, en este caso un balón medicinal. Elevación de piernas Con el cuerpo totalmente tumbado en el suelo y las manos en la zona lumbar (impidiendo la curvatura con la realización de este ejercicio) levanta las piernas totalmente estiradas hasta llegar a los 90º, al bajar, dependiendo de tu nivel, puedes tocar o no en el suelo. Crunch invertido Sólo toca el suelo la espalda, los brazos y la parte alta del coxis. Haciendo fuerza con el abdomen, separa la parte baja de la espalda del suelo y vuelve a la posición inicial. Plancha inferior con Glidings Boca abajo con los brazos estirados y las manos apoyadas en el suelo, sitúa los pies en los glidigns y el movimiento se inicia con las piernas totalmente estiradas y se acercan las rodillas al pecho. La bicicleta Boca arriba con las manos en la nuca y las piernas elevadas, lleva los codos a tocar la rodilla de la pierna contraria, vuelve a la posición inicial y repite el movimiento a la inversa. Oblicuos utilizando un foam Situado con el cóccix y las manos como única superficie de contacto con el suelo, estira el cuerpo y flexionalo pasando por un lado del foam cada vez. Plancha con fitball: Posición de plancha abdominal con la particularidad de colocar los antebrazos en la fitball. Pasar la fitball de las piernas los brazos Este ejercicio es una mezcla entre un sit up con pelota y las elevaciones de las piernas, con la particularidad de ir pasando el balón de las piernas a los brazos y viceversa. Crunch isométrico Codos y rodillas apoyados en una fitball intentando hacer el máximo de fuerza posible durante el máximo tiempo. Esperamos que seas capaz de superar todos estos ejercicios para tonificar tus abdominales. Recuerda que también puedes ejercitar el core y las principales partes del cuerpo en las Sesiones Funcionales Express que se realizan en las salas de fitness de todos los Clubs DiR, ¡la mejor actividad para ejercitarte en sólo 15 minutos! Etiquetes: abdominales abdominals abdominals ejercicios fitness fitness COMPARTE ARTICLE ANTERIOR Prevenir lesiones con el Pilates SEGÜENT ARTICLE Beneficios de golpear un saco de boxeo OTROS POST RELACIONADOS ENTRENATE, FITNESS Fuerza versus resistencia: desentrañando los enigmas del entrenamiento ABDOMINALES Abdominales: todo lo que debes saber para marcarlos FITNESS Trabajar la fuerza: la solución para retrasar el envejecimiento 1 COMENTARIO Pingback: 26 recomendaciones para disminuir la grasa abdominal ¿QUE PIENSAS? MENSAJE * NOMBRE * E-MAIL * WEB * Copy This Password * * Type Or Paste Password Here * SÍGUENOS EN: INSCRIPCIÓN GRATIS SOLO ONLINE RESPONDE NUESTROS TESTS Test de musculación: qué rutina de musculación deberías seguir según tu nivel Test de estado físico: ¿Quieres saber si tu cuerpo te pide un cambio? PUBLICACIONES RECIENTES La Asociación de Clubes de Fitness DiR se incorpora a la patronal ADECAFF 4 marzo, 2024 Optimiza tu entrenamiento en el gimnasio con estas estrategias inteligentes 6 febrero, 2024 Desbloquea el potencial de los abdominales inferiores con estos increíbles ejercicios en el gimnasio 29 enero, 2024 Ante la sequía, compromiso DiR 26 enero, 2024 CATEGORÍAS Elegir categoría Abdominales Actividades DiR Adelgazar Alimentación Saludable Belleza Box DiR Boxeo Buenos hábitos deportivos Editorial Editorial Entrenate Entrevistas Fitness Fluidez y serenidad Franquicias Inspírate Ioga Lesiones Moda deportiva Mundo DiR Musculación No te lo pierdas Noticias Nutrición Nutrición Deportiva Pádel Peso ideal Recetas saludables Remedios Naturales Running Salud y Belleza Sin categorizar Triatlón FUNDACIÓN DiR DiR FORMACIÓN TRABAJA EN EL DIR BLOG SALA DE PRENSA CONTACTO © GCD S.L. 2017 | Todos los derechos reservados Aviso legal y Políticas de privacidad · Acceso clientes