SPAI SPORT INICI EL CLUB FITNESS PADEL ARTS MARCIALS HORARIS EXTRAESCOLARS ALTA MÉS FITNESS A Spai Sport Wellness & Padel trobaràs professionals de l'esport disposats a ajudar-te per aconseguir els teus objectius mitjançant les nostra varietat de classes dirigides, entrenaments d'última generació i zona de Cross fit. Descobreix tot el que t'oferim perquè estiguis en forma i et diverteixis al mateix temps. SESSIÓ DE PROVA D'UNA ACTIVITAT DIRIGIDA Aconsegueix una invitació per provar una classe dirigida. PROVA GRATUÏTA SPAI CROSS És un entrenament intervàlic d'alta intensitat amb l'objectiu de tonificar i cremar greix, al mateix temps, contribueix a l'augment de la capacitat pulmonar. Es realitzen intervals on es treballa amb una intensitat cardiovascular superior al 90% i s'intercala amb fases de recuperació. Els seus beneficis són: Reducció de volum corporal. Augment de la capacitat aeròbica, resistència i força muscular. Activa el metabolisme de manera que en repòs l'organisme segueix metabolitzant les grasses. SPAI PUMP Activitat dirigida que enforteix, tonifica i defineix la musculatura de tot el cos a través de la combinació de diferents tècniques de musculació i entrenament funcional que produeixen una millora notable de la postura corporal. Els seus beneficis són: Reducció de la grassa corporal. Millora de la força. Modela i tonifica la musculatura principal del cos. Augment de la densitat dels ossos. TRX Activitat dirigida que et farà treballar amb el teu propi pes en suspensió per entrenar la flexibilitat, l'equilibri i l'estabilitat. Un entrenament complet amb orígen a l'excèrcit d'USA, els Navy SEALS. Els seus beneficis són: Reducció de la grassa corporal. Millora de la força. Modela i tonifica la musculatura principal del cos. Augment de la densitat dels ossos. SPAI CICLO Es una activitat ideal per aquelles persones que volen realitzar bicicleta estàtica. La sessió de ciclisme indoor consisteix entrenar la capacitat aeròbica pedalant per un itinerari imaginari que el tècnic estructura alhora que marca unes cadències de pedaleig tot seguint el ritme de la música. Els seus beneficis són: Millora la resistència cardiovascular. Tonificació dels grups musculars inferiors del cos (glutis, cames i core). Augmenta la capacitat pulmonar. Pèrdua d'índex de grassa corporal. ZUMBA És una activitat dirigida molt divertida. Es tracta de seguir una coreografia molt senzilla amb música 75% llatina i 25% de tot tipus amb la que es treballa exercici cardiovascular amb una intensitat mitja que ajuda a cremar moltes calories. Els seus beneficis són: Reducció de volum corporal. Afavoreix la concentració i la memòria. Coordinació. Afavoreix la segregació d'endorfines. SPAI HIIT x360 Consisteix en 30 minuts de circuit amb màquines de cardio i musculació a la sala de fitness. Es treballa la força i la resistència. Els seus beneficis són: Millora la resistència cardiovascular. Tonificació dels grups musculars inferiors del cos (glutis, cames i core). Augmenta la capacitat pulmonar. Pèrdua d'índex de grassa corporal. Classe dirigida oberta també a No Socis només per 20,95€/mes (Inclou una classe setmanal de 50' cada dijous a les 20.30h) SPAI OCR La classe dirigida específica per entrenar les curses d'obstacles. Si t'agrada correr en curses com Spartan Race, OCR, Scalibur, Maori o similars, aquí trobaràs un entrenament específic per aquesta disciplina. L'instructor es Carles Mulleras, 2na posició Spartan Race 2108. Els seus beneficis són: Millora la resistencia en les curses d'obstacles. Augment de la capacitat aeròbica, resistència i força muscular. Activa el metabolisme de manera que en repòs l'organisme segueix metabolitzant les grasses. SPAI ATTACK XPRESS Spai Attack Xpress és un programa d'entrenament cardiovascular de duració 30 minuts dissenyat per millorar la força i la resistència. Els seus exercicis estan inspirats en diferents esports. Es tracta d'exercicis d' Interval Training molt energètics, en els quals es combinen moviments aeròbics atlètics amb exercicis de força i estabilització postural. Els seus beneficis són: Millora la força, la coordinació, agilitat i potència. Millora la capacitat funcional del cor i dels pulmons. Permet cremar fins 735 calories per sessió, tonifica i modela tot el cos. Millora la salut i la densitat dels ossos. PILATES Mètode d'entrenament cos-ment que se centra en el desenvolupament de la musculatura postural, mantenint l'equilibri corporal i donant estabilitat i fermesa a la columna vertebral. Millora la força, la flexibilitat i la postura del cos aportant higiene postural al nostre dia a dia.. Els seus beneficis són: Millora la flexibilitat i coordinació. Correcció d'hàbits posturals. Reducció de dolors d'esquena. Autoconeixement del cos. Prevenció i rehabilitació de lesions musculars. G.A.C Sessió d'entrenament muscular específic de glutis, abdominals i cames amb l'objectiu de reduïr, modelar i tonificar tota la musculatura inferior del cos. Els seus beneficis són: Reducció de la grassa corporal. Millora de la capacitat motora dels grups musculars involucrats. Modela i tonifica la musculatura inferior del cos. Augment de la densitat dels ossos. SPAI COMBAT SPAI BOX és una nova classe dirigida exclusiva d'Spai Sport i es tracta d'un programa d´exercicis cardiovasculars que es realitzen en el marc d´una classe dirigida i amb un instructor que serveix de guia. Consisteix a executar moviments coreografiats amb música que provenen de la BOXA i on treballarem braços, espatlles, esquena, cames i abdominals, guanyant flexibilitat, força, coordinació i resistència. Els seus beneficis són: Reducció de volum corporal. Augment de la capacitat aeròbica, resistència i força muscular. Activa el metabolisme de manera que en repòs l'organisme segueix metabolitzant les grasses. SPAI SALUT Nova classe dirigida per a adults séniors, orientada a millorar la postura i la movilitat del cos a través de moviments suaus. La classe consisteix en ensenyar-te com aconseguir millorar: - Correcció Postural - Salut de la teva esquena - Dolències cròniques o degeneratives - Artrosi / Artritis - Iniciació a l'esport CROSS FIT zone Disposem d'una nova zona SPAI CROSS on poder fer entrenaments al mes estil Crossfit. Intervàlics d'alta intensitat amb l'objectiu de tonificar i cremar greix, al mateix temps, contribueix a l'augment de la capacitat pulmonar. Es realitzen intervals on es treballa amb una intensitat cardiovascular superior al 90% i s'intercala amb fases de recuperació. Els seus beneficis són: Reducció de volum corporal. Augment de la capacitat aeròbica, resistència i força muscular. Activa el metabolisme de manera que en repòs l'organisme segueix metabolitzant les grasses. ENTRENAMENT PERSONAL Un nou espai on aconseguir tot allò que et proposis. Beneficis de contractar el Servei d'Entrenament Personal: Garantia d'objectius Personal qualificat Menys riscos de lesions. Més resultats en menys temps Major motivació Entrenaments de més intensitat Programa personalitzat Diversitat i varietat de tipus d'entrenament (material, tendències, etc.) Valoracions del progrés (mesuraments, tests, etc.) SALA FITNESS Comptem amb una sala de màquines complerta amb maquinària exclusiva amb la qual podràs treballar qualsevol part del cos i així complementar els teus entrenaments. Aviso Legal - Política de Privacidad - Política de cookies - Condiciones de uso de Padel SPAI SPORT WELLNESS & PADEL - Telf: 872 000 307 Tots els drets reservats 2018 Optimitzat per Webnode Cookies