FÍSICA NUTRICIONAL EMOCIONAL MEDIAMBIENTAL SOCIAL FINANCERA TOP 5 DELS MILLORS ESPORTS PER ACONSEGUIR UN PES ADEQUAT Posted on 28 abr., 2021 En aquest article us proposem els millors esports per aconseguir un pes adequat i pujar les pulsacions. A més, són ideals per al sistema cardiovascular, augmenta l’energia i la resistència, reforça el sistema immunitari, allibera tensions, entre els seus molts beneficis. Per aconseguir un pes saludable és necessari un balanç de les calories en el nostre cos. L’equilibri entre consumir i gastar. Per això, és primordial tenir present el tàndem, nutrició i esport. Portar una vida saludable amb una alimentació variada i equilibrada al costat de l’exercici regular. Els millors esports per a aconseguir un pes adequat Ciclisme de sala Pedalar, és un dels exercicis més efectius per suar. El Ciclisme de sala és una activitat aeròbica que es desenvolupa en trams de diferents intensitats. Això s’aconsegueix amb el modulador de la mateixa bicicleta, amb la qual podràs afegir major o menor resistència, simulant els diferents nivells d’inclinació que té el terreny. Per tant, l’esforç durant la sessió serà variable. Important, per practicar aquesta disciplina, detenir-se el temps necessari per regular la bicicleta i així tenir una bona postura corporal sobre ella. És fonamental practicar-la diverses vegades per setmana per notar els seus beneficis i, sempre portar una tovallola i aigua per la hidratació durant la sessió. Boxa Aquest esport de gran intensitat cardiovascular, incorpora exercicis de força i potència en els quals estan implicats braços, cames i core. En el boxa, un dels millors exercicis d’entrenament amb el qual s’aconsegueix un pes adequat és saltar a la corda. Aquest acte que sembla tan simple, propícia una ràpida crema de calories en curts períodes de temps. Es realitzen molts salts per minut, la qual cosa converteix aquesta activitat en un exercici d’alta intensitat. El treball global del cos, l’enfortiment de la musculatura, la millora de la coordinació o l’increment de la capacitat pulmonar, són alguns dels beneficis que aporta aquesta activitat, sumats al de la cura del pes. L’entrenament de salt a la corda, podria estructurar-se en circuits en repetició d’un nombre determinat de minuts de salts i descans. Els intervals dependran de la condició física de la persona que ho realitzi. Una persona que no està familiaritzada amb l’esport, podria començar amb repeticions d’1 minut de salt i 2 minuts de descans. Perquè el cos treballi i no s’acostumi, és important augmentar els períodes en el transcurs de les setmanes. Running El running és un esport que sempre està en voga: només precisa d’unes sabatilles per practicar-ho i és molt efectiu. Córrer no sols és un bon exercici cardiovascular per aconseguir un pes adequat, sinó que, millora la condició física de tot el cos. Amb una carrera de 5 km es cremen unes 300 a 600 kcal, però l’important per començar, no és la distància sinó la constància. Iniciar-se amb el temps, ritme i velocitat que cada persona sigui capaç, repetint 3 o 4 vegades per setmana. Una vegada pres l’hàbit de córrer i superades les primeres setmanes, per realitzar un bon exercici cardiovascular i efectiu, recomanem combinar uns minuts de carrera a un ritme moderat, combinat amb sprint d’uns segons. Després del sprint, aprofitar la carrera suau per ecuperar-se i, seguidament després dels minuts estipulats, tornar a realitzar un sprint. Repetir els intervals i anar combinant entrenaments de sprint, carreres curtes a més intensitat, carreres llargues més suaus, etc… per una major efectivitat. Hiit Són les sigles de High Intensity Interval Training i, com el seu propi nom indica, és un entrenament d’alta intensitat indicat per a persones amb bona forma física. De fet, aquesta disciplina originalment va ser creada per esportistes d’elit amb la condició de millorar la seva condició física i rendiment, donada la intensitat i complexitat de l’entrenament. Avui dia, es modifiquen les sessions per adaptar-les a tots els públics. Consisteix a fer una sèrie de combinacions d’exercicis funcionals, amb les quals treballar les àrees físiques principals. A més d’augmentar les pulsacions i ser ideal per la cura del pes, es treballa la resistència, precisió, velocitat, agilitat, coordinació, flexibilitat, força, potència, la resistència muscular i l’equilibri. Natació Erròniament, en haver una escassa sudoració, es creu que la natació és un esport que no ajuda a la crema de greix. La realitat és que és un dels esports més complets que existeixen i el menys agressiu des del punt de vista articular. Independentment del nivell o la condició física, en l’aigua resulta més senzill realitzar moviments i els músculs no sofriran l’impacte que sí que té l’asfalt. El tipus d’entrenament dependrà de l’estat físic de cada persona, però en línies generals, s’hauria de practicar tres vegades per setmana com a mínim, per a obtenir beneficis. Quant al temps, es recomana emprar uns 40 minuts d’entrenament. Per a millorar els resultats i augmentar els beneficis, canviar d’estils de nedar i de velocitat setmanalment, és l’indicat perquè el cos no s’habituï i continuï treballant. Posted in SALUT FÍSICA Post navigation Articles Relacionats L’ANDROCENTRISME EN LA MEDICINA 13 març, 2024 LA RECERCA CIENTÍFICA AVANÇANT CONTRA EL CÀNCER 07 febr., 2024 EL VINCLE ENTRE EL SISTEMA IMMUNITARI I L’ESPORT 20 des., 2023 FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL UNA MANERA DE HACER EUROPA WellWo Technologic, S.L. en el marco del Programa ICEX Next, ha contado con el apoyo de ICEX y con la cofinanciación del fondo europeo FEDER. La finalidad de este apoyo es contribuir al desarrollo internacional de la empresa y de su entorno. Política de privacitat | Nota legal i condicions d’ús | Configuració de cookies © WellWo Technologic, S.L. – Registre Mercantil Barcelona – Tomo 46759, Folio 42, Hoja 529964, Inscr. 1ª C.I.F B67362863