MLB NBA NFL Fútbol Boxeo UFC F1 Más Deportes WWE LIDOM LVBP LMB Listas Videos Resultados MLB Resultados NBA More ¿Por qué la Fórmula 1 es un deporte? La Fórmula 1 se convirtió en la competencia más conocida del automovilismo a nivel mundial y por sus características es considerada formalmente como un deporte Por Heliana Guirado | Jul 20, 2023 Sergio "Checo" Pérez, Max Verstappen y Charles Leclerc son tres de los pilotos más famosos de la Fórmula 1 / ATPImages/GettyImages Keep Watching La Fórmula 1 es la categoría de competencia de automovilismo más famosa a nivel mundial. Sin embargo, genera muchas dudas entre los fanáticos debido a los motivos por los que está catalogada como un deporte. De manera general se entiende a la F1 como un deporte, ya que los pilotos deben prepararse física y mentalmente de manera muy exigente para formar parte de esto. Además, están obligados a contar con una destreza particular que otros no la tienen. Esta disciplina es definida por los expertos como deportiva, teniendo en cuenta la definición de la palabra "deporte" dada por al Real Academia Española, la cual afirma que es una "actividad física, ejercida como juego o competición, cuya práctica supone entrenamiento y sujeción a normas". Iván Rodriguez Hernández, un entrenador que trabajó con figuras como Carlos Sainz, dijo a los medios: "Es un deporte puro y duro, y exigente, además. Exige una combinación de concentración y un compromiso de cuerpo y mente que no podría realizar cualquier deportista". Sin embargo es cierto que la F1 no entra dentro de la categoría de deporte olímpico y según se detalla en el medio Life and Style, la razón de esto es que en las competencias olímpicas "se premia únicamente el desempeño de los cuerpos y no a sus herramientas, como en el caso del automovilismo se refiere a los monoplazas". La Fórmula 1 está dirigida y organizada por la Federación Internacional del Automóvil y es considerada como "la principal competición de automovilismo internacional y el campeonato de deportes de motor más popular y prestigioso del mundo". Home / F1 ¿Por qué Alex Verdugo no viajó a México con los Yankees para la serie ante los Diablos Rojos? El jardinero no pudo jugar con los Bombarderos del Bronx en México por motivos personales revelados por el manager Aaron Boone Por Luiscarlos González | 24 mar 2024 Alex Verdugo no pudo viajar a México con los Yankees / New York Yankees/GettyImages Alex Verdugo era uno de los jugadores más emocionados por viajar a México con los Yankees de Nueva York para la serie de exhibición ante los Diablos Rojos del México por su ascendencia, pero un motivo personal de marca mayor le impidió montarse en el avión. El manager Aaron Boone reveló este domingo antes del primer partido en el estadio Alfredo Harp Helú que Verdugo no pudo viajar porque su novia está esperando un niño y fue ingresada al hospital este fin de semana. "Por eso lo sacamos del roster", explicó el estratega. "Que los Yankees vayan a México es muy bonito para mí. Llegar aquí fue increíble y todo pasa por algo. Me siento bendecido y será especial. Una serie que quedará en mi corazón", dijo Verdugo a ESPN antes de saber que no podía jugar ante los fanáticos mexicanos. "Regresar a México es increíble y espero que sea electrizante, que sean juegos muy divertidos de ver. Muchos buenos jugadores y ellos van a estar emocionados de enfrentarnos. Es más para los fans hacer esto en México, llevar a Grandes Ligas y es bueno que MLB haga cosas internacionales", agregó. Verdugo, adquirido vía cambio desde los Medias Rojas de Boston, tiene promedios de .265/.342/.294 con un doble y par de carreras remolcadas en 14 partidos del Spring Training. 4 razones por las que Jordan Montgomery es perfecto para los Yankees El lanzador zurdo de 31 años de edad sigue en la agencia libre y es ahora mismo el abridor más importante en el mercado de la MLB Por Pedro Moreira | 22 mar 2024 Montgomery viene de ganar la Serie Mundial con los Rangers / Patrick Smith/GettyImages Las opciones para reforzar la rotación de los Yankees de Nueva York cada vez son más escasas, después de la firma de Michael Lorenzen con los Rangers de Texas y de Blake Snell con los Gigantes de San Francisco. La lesión de Gerrit Cole convierte a Jordan Montgomery, quien todavía está en la agencia libre, como una opción primordial para los Yankees, ya que necesitan sumar a otro abridor para cubrir la vacante dejada por el actual Cy Young de la Liga Americana. Nueva York también necesita a un infielder que pueda ocupar varias posiciones y se está hablando de que puedan llegar a un acuerdo con el dominicano Jean Segura. Pero el tema de la rotación parece tener mayor valor en estos momentos para el cuadro del Bronx. A continuación, cuatro razones por las que los Yankees deben firmar a Jordan Montgomery. 1. Sus números en postemporada Los números en postemporada de Montgomery deben ser vistos por los Yankees para volver a contratar al lanzador zurdo, que viene de ganar la Serie Mundial con los Rangers de Texas. En su carrera ha estado en seis series de postemporada, con récord de 3 victorias, 1 derrota, 2.63 de efectividad y 37.2 entradas acumuladas en ocho encuentros, de los cuales ha abierto en seis de ellos. El año pasado fue clave para la victoria de su club en los playoffs y sumó un anillo como campeón. 2. Es más económico que Blake Snell Blake Snell firmó por dos años a cambio de 67 millones de dólares, lo que da un promedio de $33.5 millones por campaña. El zurdo era el abridor de mayor prestigio en la agencia libre y decidió apostar por los Gigantes de San Francisco. Montgomery podría recibir un contrato de 20 millones por campaña, mucho más económico que Snell. Durante la campaña pasada dejó marca de 4-2 y 2.79 de efectividad en la ronda regular y 3-1 con 2.61 en rayitas limpias permitidas durante la postemporada. 3. Ya sabe lo que es lanzar en Nueva York Montgomery pasó unos buenos años en Nueva York, antes de ser cambiado. Debutó en la temporada del 2017 y desde entonces se mantuvo en la organización hasta la campaña del 2022. En ese lapso, dejó marca de 98 y 97, en 502.2 entradas lanzadas, con 4.19 de efectividad. Aunque en algún momento declaró que no quería volver a la franquicia, parece ser lo que más le conviene para su carrera. 4. No es propenso a las lesiones El lanzador zurdo, de 31 años de edad, se ha mantenido sano durante buena parte de su carrera y eso es algo que deben tener en cuenta los Yankees, ya que han tenido problemas precisamente con las lesiones en las últimas campañas. En la temporada pasada quedaron eliminados por primera vez desde 2016 y una de las razones para la eliminación fueron los recurrentes problemas físicos de los jugadores. ¿Por qué Juan Soto no irá a México con los Yankees para la serie ante los Diablos Rojos? El jardinero de los Yankees de Nueva York se mantendrá entrenando en Tampa, en el campo de entrenamiento de los Yankees Por Pedro Moreira | 23 mar 2024 Soto ha mostrado su fuerza en el Spring Training / VIEW press/GettyImages Juan Soto en definitiva no viajará con los Yankees de Nueva York a Ciudad de México para la serie de exhibición de fin de semana ante los Diablos Rojos del México, a pesar de que era uno de los jugadores que más se habían emocionado con el viaje. El dominicano se mantendrá en Tampa, donde queda el complejo de los Yankees de primavera, para seguir trabajando en su swing. Aunque ha tenido una gran pretemporada, quiere seguir ajustando su ofensiva para la próxima campaña. Soto, de 25 años de edad, viene de ganar el Bate de Plata de la Liga Nacional con los Padres de San Diego, antes de ser cambiado a los Yankees en el invierno. El jardinero entró a la última campaña de su contrato y se convertirá en agente libre a final de año. El patrullero había dicho que estaba emocionado por viajar a México, pues enfrentaría a su compatriota y amigo Robinson Canó, miembro de los Diablos Rojos y ex jugador y figura de los Yankees de Nueva York. "Me siento bien, me siento contento de formar parte de esto. Vamos a estar en México y voy a tratar de charlar un poco más con Canó para que me enseñe más trucos sobre los Yankees. He hablado con él y charlamos varias cositas", aseguró Soto para ESPN hace algunas semanas. ¿Qué pasaría si Shohei Ohtani es culpable de estar involucrado con las apuestas ilegales de Ippei Mizuhara? Los seguidores de los Dodgers de Los Angeles tienen la mirada puesta fijamente en el caso de apuestas ilegales en el que está vinculado el ex intérprete de Shohei Ohtani y por el que también será investigado el jugador japonés Por Mariana Moreno | 23 mar 2024 Los Dodgers podrían perder a su astro Shohei Ohtani si es culpable / Masterpress/GettyImages El escándalo que explotó durante la serie en Corea ha seguido escalando y ahora MLB informó que investiga al astro de los Dodgers de Los Angeles Shohei Ohtani y a su ex intérprete, Ippei Mizuhara. La noticia bomba en las Grandes Ligas esta semana fue el despido de Mizuhara, que está vinculado a un caso de apuestas ilegales que sigue el FBI. Sus deudas por esta actividad fueron pagadas desde las cuentas del pelotero japonés y se habla de $4.5 millones. Ha habido declaraciones contradictorias sobre el conocimiento que Ohtani tenía de las actividades de quien fue su traductor desde 2017. Primero se dijo que el astro cubrió las deudas del empleado y luego sus abogados denunciaron que fue víctima de un “robo masivo”. Ni él ni los Dodgers de Los Angeles han ofrecido declaraciones al respecto, pero MLB publicó el viernes un comunicado en el que anuncia el comienzo de la investigación: “Major League Baseball ha estado recopilando información desde que nos enteramos de las acusaciones que involucran a Shohei Ohtani e Ippei Mizuhara a través de los medios de comunicación. Hoy temprano, nuestro Departamento de Investigaciones (DOI) inició su proceso formal para investigar el particular”. La información que se maneja hasta ahora es que si bien Ohtani está siendo investigado no es considerado un objetivo principal. Podría ser llamado a declarar, aunque no pueden obligarlo. El propio corredor de apuestas negó tener contacto con el jugador de los Dodgers. Pero si en el peor de los casos se comprobara que el japonés es culpable de participar en la trama de apuestas ilegales, recibirá una sanción por violar la Regla 21 de MLB. El castigo dependerá de las implicaciones de las apuestas. La Regla 21 (d)(3) de MLB establece: “Cualquier jugador, árbitro u oficial o empleado del Club o la Liga que realice apuestas con corredores de apuestas ilegales, o agentes de corredores de apuestas ilegales, estará sujeto a la sanción que el Comisionado considere apropiada a la luz de los hechos y circunstancias de la conducta”. Si Ohtani participo en una apuesta ilegal será penado con una multa y no será suspendido. Si esta apuesta fue en béisbol, recibe una suspensión automática de un año. Pero si se demuestra que apostó en un partido en el que participó, quedará fuera del béisbol para siempre. Sobre Fansided Contáctanos Acerca de Nosotros Cómo contactar a FanSided en español Privacidad Condiciones de uso Política de Cookies Aviso Legal Declaración de accesibilidad Pop Picante el Entretenimiento Sitemap Cookie Preferences © 2024 Minute Media - Todos los derechos reservados