Inici Pàdel Cap Roig Nàutic Pàdel Pàdel Vilablareix Reserva de pistes Gaudeix l´esport amb nosaltres Nàutic Pàdel Instal·lacions esportives per a la pràctica del pàdel a Plàtja d'Aro. 4 pistes de pàdel de vidre outdoor, pista individual de pàdel, multi esport, pista de futbol 2vs2. Pàrquing privat, vestidors, bar i venda de material esportiu. Pàdel Cap Roig Club de pàdel i tenis a l'altura de l'hotel Cap Roig, entre Platja d'Aro i Sant Antoni de Calonge. 4 pistes de pàdel de vidre outdoor, dos pistes de tenis, piscina i bar. Pàdel Vilablareix Club de pàdel i tenis a Vilablareix, Girona. 4 pistes de pàdel de vidre exteriors, 1 de tenis i 2 de pickleball. Botiga especialitzada en pàdel, camps de futbol i vestidors de primera qualitat. Tot El Que Necessites Per Gaudir De L´esport A La Costa Brava I Girona Som 3 clubs esportius familiars situats a Platja d´Aro, Calonge i Girona. Disposem de pistes de pàdel i tenis, pickleball, futbol 2×2, camps de futbol, futpadel i gimnàs. A més de bar de primera qualitat, vestuaris, pàrquing privat, piscina i venda de material esportiu. Esport I Vida A Un Lloc Familiar I De Confiança Copyright © Pàdel Cap Roig | Nàutic Pàdel | Pàdel Vilablareix