TSAF online TSD online Curso Entrenador (CPE) Curso Dietista (CPD) Blog Academia ¿Cómo dividir el entrenamiento de piernas? - La guía más completa Mario Muñoz InicioHipertrofia / CulturismoGuías de Entrenamiento Se suele decir que si lo que tienes programado para un entrenamiento no te asusta al menos un poco, entonces es que no es tan buen entrenamiento como piensas. Aunque algunos llevan esta afirmación a su máxima expresión y realizan entrenamiento verdaderamente sin sentido, llegando al fallo en cada serie, superándolo en la mayoría de ellas y haciendo de la sesión de entrenamiento una verdadera batalla contra uno mismo, lo cierto es que, sin llegar a tanto, no están faltos de razón. La sobrecarga progresiva, al menos en parte, consiste en exponerse a más carga de la que podemos soportar. Cuando hablamos de entrenar pierna, esto cobra más sentido si cabe. Muchos de nosotros afrontamos el entrenamiento de pierna con más concentración, seriedad y respeto que los que tenemos cuando entrenamos otros grupos musculares. En gran parte, esto depende de la división del entrenamiento, de si entrenas la pierna al completo en cada sesión que haces de ella a la semana, de si la haces una vez por semana o al menos dos, del tipo de series que metes en cada ejercicio, etc. Esto es lo que vamos a ver a continuación: ¿Cómo hacer una buena distribución del entrenamiento de pierna? ¿Hay alguna división que sea mejor que otras? Índice de Contenidos Frecuencia de entrenamiento para pierna La frecuencia de entrenamiento es el número de sesiones de entrenamiento realizadas en un periodo de tiempo determinado (microciclo), normalmente en una semana, aunque puede extenderse hasta los 10 días aproximadamente. Es importante aplicar la frecuencia adecuada para asegurar un descanso óptimo; igual de importante es entrenar como descansar acorde a lo entrenado. La frecuencia de entrenamiento depende del resto de variables de entrenamiento (intensidad, carácter de esfuerzo, volumen de entrenamiento, etc.) para poder gestionar la dosis óptima de estímulo. Se ha hablado de no entrenar los mismos grupos musculares, como poco, entre las 48 – 72 horas tras la última sesión de entrenamiento de esos mismos grupos musculares (metanálisis), lo cual podría tener sentido si nos queremos recuperar de la fatiga que pueda causar una determinada sesión de entrenamiento. Entre todas las investigaciones que han abordado de alguna u otra manera como cada grupo muscular responde a diferentes frecuencias de entrenamiento manteniendo el volumen, la tendencia clara y natural es que existe una curva en forma de U invertida que supone que entrenar dos o tres veces por semana el mismo grupo muscular es óptimo para maximizar la hipertrofia muscular teniendo en cuenta la relación entre volumen y frecuencia (metanálisis). Sin embargo, cuando el volumen no se iguala, se demuestra que aumentar la frecuencia de entrenamiento permite incluir más volumen total efectivo a la semana y, consecuentemente, el aumento de tamaño es mayor (Tabla 1 y Figura 1). Tabla 1. Expectativa teórica de ganancia de masa muscular a la semana en función de la frecuencia de entrenamiento teniendo un superávit calórico de 250 – 500 kcal / día. Figura 1. Expectativa teórica de ganancia de masa muscular a la semana en función de la frecuencia de entrenamiento semanal, teniendo un superávit calórico de 250 – 500 kcal / día. Por lo tanto, se puede concluir que los principales grupos musculares, incluidos los de las piernas, deben entrenarse al menos dos veces por semana para maximizar el crecimiento muscular. En el caso de que el objetivo sea la fuerza máxima, las recomendaciones no difieren mucho, aunque en este caso la razón principal es que la frecuencia dos o tres por microciclo (7 – 10 días) favorece el aprendizaje motor en mayor medida que frecuencias más bajas (metanálisis). Tampoco se puede dar una recomendación cerrada y global para todos, pues el principio de individualización del entrenamiento es el que debe primar por encima de todo. No obstante, no deberían dejarse más de tres días de descanso entre entrenamientos del mismo grupo muscular o movimiento, con el objetivo de cumplir con la frecuencia mínima recomendada de dos sesiones semanales. Dentro de todas las posibilidades que podamos encontrar para elaborar rutinas de entrenamiento individualizadas, creemos que la propuesta de Helms, Valdez, y Morgan (2019) es la forma más intuitiva y ordenada de hacerlo para conseguir los objetivos. ¿Cómo dividir el entrenamiento de pierna para aumentar masa muscular? Lo primero que debemos valorar es el número de día disponibles a la semana para entrenar. Esto dependerá de nuestras preferencias, del tiempo que vayamos a dedicar al entrenamiento según lo que queramos conseguir y lo que nuestro día a día nos permita (familia, trabajo, estudios, desplazamientos, etc.). Tenemos que escoger una distribución que nos permita conseguir adherencia a la rutina a largo plazo: que acabe convirtiéndose en un hábito. Como vemos, hay fundamentalmente 4 maneras de distribuir el entrenamiento de pierna: Fullbody. Torso – pierna. Empujes – tracciones – pierna. Dominantes de rodilla – dominantes de cadera. Fullbody Implica realizar los principales grupos musculares de las piernas en la misma sesión de entrenamiento junto a los principales grupos musculares del torso. Esto supone que no podremos dar tanta prioridad ni volumen de entrenamiento a cada uno de los grupos musculares de las piernas en cada sesión de entrenamiento. Probablemente, se realizarían uno o dos ejercicios, como mucho, para cada uno de ellos: cuádriceps, isquiosurales, glúteos y tríceps sural (gemelo y soleo). Puede ser una alternativa para quienes tienen poco tiempo disponible a la semana para entrenar, pero no es lo mejor teniendo en cuenta la carga de entrenamiento necesaria para optimizar la ganancia de masa muscular. Distribuciones más eficaces para entrenar pierna Entre las cinco posibilidades que tenemos para entrenar pierna, lo largo de la semana, hay dos muy populares que destacan por su coherencia: (1) torso – pierna (2) empujes – tracciones – pierna (push – pull – legs, en inglés). En estos casos, hay dos posibilidades fundamentales para dividir el trabajo de pierna. Por un lado, cabe la posibilidad de hacer toda la pierna en los días de "pierna". Es decir, algo parecido a lo que veíamos en el caso anterior repartiendo el volumen total de la sesión entre todos los grupos musculares que componen las piernas. De nuevo, esto supondría realizar pocos ejercicios para cada grupo muscular, con un volumen de entrenamiento (series efectivas por sesión) moderado. Puede ser efectivo, pero también bastante fatigante a nivel físico. Además, a nivel psicológico, puede que las sensaciones no sean tan buenas como cuando se reparte el trabajo por partes. Y es que, precisamente, esa es la otra posibilidad que tenemos para entrenar pierna los días de "pierna". Probablemente, sea más eficaz distribuir las sesiones de entrenamiento de pierna orientando cada una de ellas hacia unos u otros grupos musculares. Es bastante habitual ver rutinas de entrenamiento torso – pierna o empujes – tracciones – pierna en las que el primer día de "pierna" de la semana se orienta más a trabajar el cuádriceps (con ejercicios recordatorios de glúteos e/o isquios), y el segundo día, a trabajar más los glúteos e isquiosurales (con ejercicios recordatorios de cuádriceps). Más allá de que el volumen de entrenamiento semanal puede acabar siendo el mismo que cuando se realizan entrenamientos de pierna completa, la capacidad de foco, concentración y las sensaciones en general suelen permitir que los entrenamientos de cuádriceps, por un lado, y glúteos y isquios, por otro, tengan mejor calidad de trabajo. Además, el entrenamiento de tríceps sural (gemelos y soleo) tiene cabida en los dos días de "pierna" del ciclo torso – pierna o empujes – tracciones – piernas. Las distribuciones torso – pierna y empujes – tracciones – piernas son dos de las mejores que puedes elegir para entrenar la pierna. Particularmente, haciendo más énfasis un día en los cuádriceps (con ejercicios recordatorios de glúteos e/o isquios), y el otro día, dar más trabajo a los glúteos e isquiosurales (con ejercicios recordatorios de cuádriceps). Un caso especial: dominantes de rodilla – dominantes de cadera Aunque es una distribución menos popular de las anteriores, dividir el entrenamiento de pierna en dominantes de rodilla y dominantes de cadera conserva la mismaesencia que esta última opción que acabamos de explicar. Salvando algunas particularidades, los ejercicios dominantes de rodilla son los que involucran principalmente los cuádriceps, como extensores de rodilla que son. Es cierto que hay otro grupo muscular involucrado en ejercicios dominantes de rodilla: una de las funciones principales de los isquiosurales es flexionar la rodilla. Si bien no hay problema en incluir algún ejercicio de flexión de rodilla en los días dominantes de rodilla, por sinergia con los glúteos, los isquiosurales se suelen entrenar en mayor medida los días dominantes de cadera. Y es en estos días, en los dominantes de cadera, en los que se realizan ejercicios que involucran principalmente los glúteos y los isquiosurales. Al igual que anteriormente, se podría incluir algún ejercicio recordatorio de dominante de cadera en el día de dominante de rodilla, y viceversa, incluir algún recordatorio de dominante de rodilla el día en el que trabajemos principalmente ejercicios dominantes de cadera. Así que, como podemos ver, es otra manera de denominar la distribución de pierna en la que un día se realiza más énfasis en el cuádriceps, y otro día, en los glúteos e isquios. De nuevo, el tríceps sural tendría cabida en los dos tipos de sesión. Carga de entrenamiento para aumentar masa muscular Una vez que hayamos escogido la división semanal, deberíamos distribuir el volumen de entrenamiento que pretendamos dar a cada grupo muscular en esos días, teniendo en cuenta nuestro nivel de entrenamiento (principiante, intermedio o avanzado). Las recomendaciones nos dicen que lo ideal sería hacer entre 12 y 20 series semanales por grupo muscular (revisión). Es esta una de las razones por las que se suele recomendar entrenar cada grupo muscular al menos dos veces por semana. Realizar 12 – 20 series semanales en una única sesión de entrenamiento para único grupo muscular es bastante demandante para que todas las series sean igual de efectivas. En este sentido, es mejor distribuir el volumen en al menos dos sesiones a la semana, de tal manera que se realicen unas 6 – 12 series por grupo muscular y por sesión de entrenamiento. A continuación, debemos escoger el rango de repeticiones por tipo de ejercicio y teniendo en cuenta el número de series que vayamos a realizar en cada sesión de entrenamiento. Algo que debemos tener en cuenta es que los ejercicios compuestos que involucran mayor cantidad de grupos musculares (sentadilla libre, sentadilla jaca, sentadilla búlgara, zancadas, peso muerto convencional, peso muerto sumo, etc.). permiten alcanzar picos de fuerza más altos, algo que sí es importante para la sobrecarga progresiva que buscamos a medio y largo plazo. Por tanto, es normal que el número de repeticiones por serie con los ejercicios compuestos sea menor que con ejercicios de una única articulación: repetir esa gran magnitud de fuerza que podemos expresar en cada repetición es muy demandante, incluso cuando el número de repeticiones en la reserva no es muy cercano al fallo (RIR = 2 – 3). Además, también debemos valorar que cuanto mayor sea la cantidad de masa muscular involucrada en un ejercicio y mayor sea la demanda cardiovascular, mayor será la cantidad de fatiga del Sistema Nervioso Central que se produce durante una serie de entrenamiento de fuerza. Esto no quiere decir necesariamente que los ejercicios multiarticulares y de dos extremidades causen una mayor fatiga del Sistema Nervioso Central más duradera los días después de entrenar porque habría que tener en cuenta otras variables. Ejemplo de rutina para aumentar masa muscular Teniendo en cuenta las propuestas que hemos visto, quedaría dar un poco más de forma a la rutina, con ejercicios concretos, series, repeticiones, etc. A continuación vamos a hacer una propuesta útil para aumentar masa muscular. No obstante, este ejemplo no se ajustará a la mayoría de personas, por tanto, solo se ofrece como idea práctica general, no individualizada. Se trata de una rutina torso – pierna en la que solo hay un día específico de ejercicio cardiovascular. Día 1. Pierna 1 Día 2. Torso 1 Día 3. Pierna 2 Día 4. Torso 2 ¿Cómo dividir el entrenamiento de pierna para mejorar la fuerza máxima absoluta? Tengamos el objetivo