MODA BELLEZA STAR STYLE LIVING GOURMET Suscríbete NEWSLETTER MEJORES SERIES COREANAS HORÓSCOPO 2024 CENAS RÁPIDAS Y FÁCILES CORTES DE PELO 2024 SÉRUMS CON VITAMINA C ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. ANON KRUDSUMLIT / EYEEM BellezaSalud y fitness Cómo entrenar en casa si nunca has hecho nada Qué necesitas, qué apps o perfiles utilizar, qué debes y qué no debes hacer. Aquí tienes una pequeña guía con todo lo que tienes que saber para apuntarte al #yoentrenoencasa. POR AMALIA PANEAPUBLICADO: 22/04/2020 Sigue un entrenador virtual si nunca has hecho deporte. No te olvides de calentar y estirar antes y después. No queda otra que combatir el sedentarismo casero con ejercicio. Pero si estás en baja forma, lee los consejos que te damos en esta pequeña guía antes lanzarte. ¿El primero? Mejor no ponerte a entrenar por tu cuenta: será más seguro, más efectivo y más motivante hacerlo con un vídeo o un entrenador virtual. Nosotras te contamos las apps que puedes utilizar y los perfiles que puedes seguir. Pero primero, lee esto. Qué necesitas No quieres gastar dinero No pasa nada, hay montones de rutinas de ejercicio que puedes hacer con tu propio peso corporal sin necesidad de nada más. Para los ejercicios en suelo puedes utilizar una alfombra o una manta doblada. También puedes servirte el mobiliario. Por ejemplo, puedes utilizar las sillas para hacer sentadillas simplemente levantándote y sentándote. Si vives en una casa con escaleras, enhorabuena, sólo tienes que subir y bajar durante 10 minutos para hacer ejercicio aeróbico suave y tonificar tus piernas. No te importa comprar algún accesorio Con una esterilla de yoga (más larga que las normales y antideslizante) puedes hacer clases tanto de yoga como de fitness, así que nos parece mejor inversión (puedes encontrarlas desde 13,5 € en yogaes.com y yogaye.com). Si quieres hacer rutinas de tonificación más completas, puedes hacerte con unas pesas, una banda elástica, un rodillo de foam (ideal también para darte automasajes) y una comba (entre 5 y 10 min son suficientes para hacer ejercicio aeróbico y quemar calorías). Puedes encontrarlo todo en Deporvillage. GRACE CARY//GETTY IMAGES Entrena según tu nivel Si llevas mucho tiempo sin hacer ejercicio escoge rutinas, clases o sesiones específicas para principiantes; breves y de intensidad suave. De momento olvídate de entrenamientos tipo HIIT, Tabata, Crossfit o prácticas como Ashtanga Yoga o Rocket Yoga. Descansa cuando lo necesites y escoge las opciones sencillas al principio. Intenta moverte un poco todos los días pero alternando prácticas suaves con otras más intensas, por ejemplo un día tonificación y al siguiente estiramientos, pilates o yoga. Calienta y estira No te olvides de calentar y estirar antes de cada entrenamiento, sobre todo si lo haces por tu cuenta. Haz movimientos que impliquen todos los grupos musculares y mueve las articulaciones. Los Saludos al Sol de yoga son un calentamiento perfecto. Puedes aprender a hacerlos con este vídeo de verónica Blume. Al final, dedica entre 5 y 10 minutos a estirar. Hidrátate y come bien Intenta no ponerte a hacer ejercicio justo después de comer, que haya pasado al menos hora y media antes de tu última comida. Si tienes mucha hambre, tómate un plátano o un zumo natural. Bébete un vaso de agua antes de empezar, bebe pequeños sorbitos durante el entrenamiento y vuelve a beber al terminar. Evita tomar refrescos, bebidas energéticas o zumos envasados, tienen muchas calorías. El agua es la mejor bebida para hidratarte. ¿Prefieres no usar apps? Entonces, como apunta el entrenador personal de David Lloyd Aravaca, Miguel Romera, podemos servirnos de nuestro propio peso corporal o un mínimo de material, como puede ser una silla, para realizar una rutina de entrenamiento variada que implique el global de tu cuerpo y te exija el máximo. Por ejemplo, ejercicio full body que implican la movilización/estabilización de varias articulaciones a la vez son los squats o push ups. Y cuando tengas mejor forma física, puedes probar los HIITS (High Interval Intensity Training). 2 rutinas de entrenamiento de 8 min para hacer en casa Aquí tienes dos rutinas de entrenamiento muy sencillas que nos proponen desde David Lloyd Aravaca y para las que no necesitas nada. Puedes hacerlas seguidas o dejar la segunda para cuando haya mejorado tu forma física. Bloque 1: 20 Sentadillas, 10 Push ups (apoyo de pies o de rodillas) y 20 puente de glúteo. DAVY LLOYD DAVID LLOYD DAVYD LLOYD Bloque 2: 10 Burpees, 20 Sentadillas + salto, 30 Climbers, 40 Jumping jacks DAVID LLOYD DAVID LLOYD Utiliza estas apps y estos perfiles Aquí tienes una selección de apps y perfiles que te ayudareán mucho a entrenar en casa si eres principiante o tu forma física no es muy buena. Desde fitness a Zumba, pilates o Ballet Fit, no te vas a aburrir. View full post on Instagram Atacadas Si te gusta la danza, sigue el perfile de la bailarina Gloria Morales, creadora del método Ballet Fit, ideal para ponerte en forma combinando fitnes y movimientos de ballet. En sus canales de Instagram y YouTube ofrece clases diarias en directo a las 12 h a las que te puedes apuntar aunque seas principiante. Te encantarán su naturalidad y simpatía. View full post on Instagram Gym Virtual En el IG de la youtuber y entrenadora personal Patry Jordán tienes montones de rutinas de ejercicio breves para hacer en casa. Eso sí, te van a hace sudar la camiseta un poquito más. También imparte directos de entrenamientos full body a través de Youtube. View full post on Instagram Zumba Virtual Si el ejercicio te aburre pero te encanta bailar, sigue el perfil @zumbavirtual. Miles de personas están bailando en casa con los vídeos que la compañía postea cada día para sus seguidores. Ideal para hacer con niños y apto para cualquier nivel de forma física. En la web de Zumba podrás dar clases virtuales con el instructor más cercano de tu ciudad. Búscalo aquí. View full post on Instagram Fer González La subdirectora del Club Arsenal Madrid aporta su granito de arena al #yoentrenoencasa con vídeos de pilates en directo ideales para quienes llevan tiempo sin hacer ejercicio. También encontrarás divertidos entrenamientos para hacer con tus hijos. View full post on Instagram Álex de Pablo Este fisioterapeuta, asesor deportivo y entrenador personal de HIIT de Vitoria también se ha unido al #yoentrenoencasa con montones de vídeos para mantenerte en forma durante el confinamiento. La mayoría pueden hacerse sin ningún tipo de material o con mobiliario de casa, son cortos, efectivos y divertidos. View full post on Instagram Down Dog Son varias aplicaciones gratuitas perfectas para iniciarse en la práctica de ejercicio. Te recomendamos Yoga para Principantes, Entrenamientos de 7 minutos, Entrenamiento Prenatal, Barre (inspirados en la danza) y HIIT si quieres probar algo más “cañero. Son gratis hasta el 1 de mayo. Bájatela aquí. View full post on Instagram Ictiva Este gym online es perfecto si tu forma no es muy buena, ya que te ofrece clases dirigidas de todos los niveles con instructor: fitness, boxeo con música, pilates, yoga, entrenamiento de fuerza, gimnasia abdominal hipopresiva, Tabata... ¡No te vas a aburrir! Y puedes probar qué disciplina te gusta más y combinar diferentes tipos de ejercicio, que es lo más efectivo. Es de pago pero encontrarás clases gratuitas de prueba. View full post on Instagram Freeletics Esta aplicación, una de las más conocidas, nos gusta porque dispone de muchos entrenamientos que puedes hacer con tu propio peso corporal sin necesidad de material. El único inconveniente es que es de pago, pero la calidad de los vídeos ye entrenamientos merece la pena. Entra aquí. View full post on Instagram Nike Training Club Esta app tiene cientos de entrenamientos de diferente intensidad para trabajar para trabajar todas las zonas de tu cuerpo, incluso por objetivos. Y tampoco necesitas material, ya que hay muchos entrenamientos exclusivamente de peso corporal adaptados a tu nivel. Entra aquí. ENTRENAMIENTO Rutina exprés para fortalecer pecho y brazos Paula Ordovás y su vídeo de entrenamiento viral Paula Echevarría, así se mantiene en forma en casa Salud y fitness Las mejores (y peores dietas) para la salud 5 ejercicios de ABS para trabajar el suelo pélvico Ejercicios para cambiar grasa por músculo Cambia tu café por esta infusión detox ¿Cómo puedo llegar a amar mi cuerpo? Las 22 mejores frutas para adelgazar Aceite de coco: todas sus propiedades y beneficios Comenzar a entrenar con sobrepeso El desayuno ideal para adelgazar ¿Cuánto quemas con cada actividad física diaria? 4 ejercicios de cardio quemacalorías muy potentes 3 alimentos que no pueden faltarte a los 40 Publicidad - Sigue leyendo debajo CONTACTO HEARST ESPAÑA PUBLICIDAD NEWSLETTER SUSCRÍBETE EDICIÓN DIGITAL ELLE TALKS ELLE TALENT PROJECT ELLE, MARCA PERTENECIENTE AL GRUPO HEARST MAGAZINES INTERNATIONAL ELLE PARTICIPA EN VARIOS PROGRAMAS DE AFILIACIÓN DE MARKETING, LO QUE SIGNIFICA QUE ELLE RECIBE COMISIONES DE LAS COMPRAS HECHAS A TRAVÉS DE LOS LINKS A SITIOS DE LOS VENDEDORES. ©2024 HEARST ESPAÑA S.L. TODOS LOS DERECHOS SOBRE LAS MARCAS, IMÁGENES Y CONTENIDOS ESTÁN PROTEGIDOS. AVISO DE PRIVACIDADPOLÍTICA DE COOKIESAVISO LEGALSITEMAPINICIAR SESIÓN EN CONTENT PASS ELECCIÓN DE COOKIES