Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Historia Himno Revista oficial Organización Consejo de la FIFA Presidentes Torneos Otros torneos Clasificación mundial FIFA Masculino Clasificación mundial FIFA femenino Campeones por confederación Mejores por confederación Premios FIFA Videojuegos Véase también Referencias Bibliografía Enlaces externos FIFA 141 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Coordenadas: 47°22′53″N 8°34′28″E (mapa) Federación Internacional de Fútbol Asociación Sede de la FIFA en Zúrich, Suiza. Acrónimo FIFA Tipo Federación deportiva internacional y Metaorganización Forma legal Asociación Asociación caritativa Fundación 21 de mayo de 1904 (119 años) Sede central Zúrich, Suiza Área de operación Mundial Deporte Fútbol, Fútbol sala y Fútbol playa Presidente Gianni Infantino Vicepresidentes Aleksander Čeferin Salman bin Ibrahim Al Jalifa Greg Clarke Sándor Csányi Alejandro Domínguez Victor Montagliani Lambert Maltock Miembros 211 Asociaciones Nacionales1 Empleados 103 personas Miembro de Junta de la Asociación Internacional de Fútbol Comité Olímpico Internacional Filiales Concacaf UEFA Confederación Sudamericana de Fútbol Confederación Africana de Fútbol Confederación Asiática de Fútbol Confederación de Fútbol de Oceanía Estructura Coordenadas 47°22′53″N 8°34′28″E Sitio web fifa.com (en inglés) es.fifa.com (en español) [editar datos en Wikidata] La Federación Internacional de Fútbol Asociación2 (en francés: Fédération Internationale de Football Association),3 más conocida por sus siglas en francés FIFA, es la institución que gobierna las federaciones de fútbol a nivel global. Se fundó el 21 de mayo de 1904 y tiene su sede en Zúrich, Suiza. Forma parte del IFAB, organismo encargado de modificar las reglas del juego. Además, la FIFA organiza la Copa Mundial de Fútbol, los otros campeonatos del mundo en sus distintas categorías, ramas y variaciones de la disciplina, y los Torneos Olímpicos a la par del COI. La FIFA agrupa 211 asociaciones o federaciones de fútbol de distintos países, contando con 17 países afiliados más que la Organización de las Naciones Unidas (ONU), tres menos que World Athletics (Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo) y dos menos que la Federación Internacional de Baloncesto (FIBA).45 Historia[editar] El aumento de la popularidad y la competencia internacional en el fútbol a principios del siglo xx hicieron necesario crear un único organismo regulador del deporte a nivel mundial. La Federación Inglesa de Fútbol sostuvo discusiones acerca de la formación de una federación internacional, pero esta iniciativa no tuvo acogida. Entonces, las autoridades nacionales de fútbol de otros siete países europeos —Bélgica, Dinamarca, España (representada por el Real Madrid Club de Fútbol), Francia, Países Bajos, Suecia y Suiza—6 se reunieron para asociarse y, de esta manera, la FIFA fue fundada en París el 21 de mayo de 1904. El nombre francés y su acrónimo se han mantenido hasta la fecha, incluso fuera de los países francófonos. Su primer presidente fue el francés Robert Guérin. Pese a que no participaron inicialmente en su conformación, Inglaterra se unió al año siguiente, Escocia y Gales en 1910, e Irlanda del Norte en 1911.6 La FIFA presidió su primer torneo internacional en 1906, pero no fue exitoso. Esta situación, sumada a los factores económicos, propició el reemplazo de Guérin por el inglés Daniel Burley Woolfall, quien en el momento era un miembro de la asociación. El siguiente torneo internacional fue la competición olímpica de fútbol de Londres 1908, la cual tuvo un buen resultado con la participación de jugadores profesionales. Fue organizada por la Federación Inglesa de Fútbol, contraria a los principios de la FIFA. La Federación se extendió fuera de Europa con el ingreso de Sudáfrica (1909), Argentina (1912), Canadá y Chile (1913), y los Estados Unidos (1914).6 Durante este periodo se enfrentó brevemente a la aparición de una nueva federación internacional rival, la UIAFA, que finalmente no se consolidó y desapareció, prevalenciendo la FIFA.78910 No obstante, la FIFA sufrió un tropiezo durante la Primera Guerra Mundial, ya que muchos jugadores fueron expulsados por la guerra y se vio seriamente afectada la posibilidad de viajar para cumplir los compromisos internacionales. Después de la guerra falleció Woolfall y la organización pasó a ser dirigida en forma provisional por el neerlandés Carl Hirschmann. Se superó la crisis, pero a costa del retiro de las naciones británicas, ya que no estaban dispuestas a participar en torneos internacionales con sus recientes contrincantes de la guerra mundial. En 1921 el francés Jules Rimet llegó a la presidencia y a partir de los Juegos Olímpicos de París 1924 organizó los campeonatos de fútbol, contando con 60 000 espectadores en el partido final entre Uruguay y Suiza. Estos éxitos apremiaron a la FIFA para que, en el Congreso de Ámsterdam del 28 de mayo de 1928, considerara el establecimiento de su propio Campeonato Mundial. En el congreso siguiente de Barcelona se terminó de planear el campeonato, que se llevaría a cabo en Uruguay para celebrar el centenario de su independencia. Por desgracia, Europa estaba en una crisis económica y los clubes habrían de quedarse sin sus estrellas durante dos meses, así que muchos países renunciaron a participar en él. Sin ellos, la primera Copa Mundial se inauguró en Montevideo el 18 de julio de 1930 con tan solo cuatro selecciones europeas. La bandera de la FIFA,11 que se utiliza desde junio de 2009. Después de la decepción por no haber sido sede del primer torneo, Italia fue seleccionada para organizar la Copa Mundial de Fútbol de 1934. Para este torneo treinta y cuatro asociaciones solicitaron participar, por lo que esta vez se realizaron eliminatorias para determinar las dieciséis selecciones participantes. Como protesta al boicot del torneo anterior, Uruguay se negó a participar y se convirtió en el único equipo campeón que no ha defendido su título. La final, ganada por los italianos, fue la primera transmitida por radio en vivo. Italia retuvo su título en el último mundial antes de la Segunda Guerra Mundial en Francia 1938. En 1946 regresaron a la Federación las cuatro regiones británicas. En el Hampden Park de Glasgow el 10 de mayo de 1947, ante 135 000 espectadores, se jugó un partido del siglo entre el Reino Unido y Resto de Europa XI, que ganó el Reino Unido por 6-1.[cita requerida] Las ganancias del partido ascendieron a 35 000 libras esterlinas, y fueron donadas a la FIFA para ayudar a su recuperación después de la guerra. El siguiente mundial de fútbol sería Brasil 1950. Mientras tanto, la FIFA continuaría creciendo: para la celebración de sus 50 años ya contaba con 84 países miembros. En 1954, Jules Rimet fue sustituido por el belga Rodolphe William Seeldrayers, quien falleció al año siguiente a su nombramiento y fue sucedido por el inglés Arthur Drewry. Al igual que su predecesor tuvo una corta presidencia y fue reemplazado después de su muerte en 1961 por el inglés Sir Stanley Rous, un árbitro retirado que en el momento era secretario general de la organización. Durante la presidencia de Rous el deporte continuó extendiéndose con el ingreso de la televisión. Rous promovió el deporte aficionado y ayudó a hacer de la Copa Mundial de Fútbol uno de los eventos deportivos internacionales más prestigiosos, posiblemente después de los Juegos Olímpicos. Rous fue sucedido en 1974 por el brasileño João Havelange, quien transformó a la FIFA en una empresa dinámica llena de nuevas ideas y la estructuró como una institución comercial durante este tiempo. Incrementó el número de equipos participantes en el Mundial de Fútbol a 24 en España 1982 y a 32 en Francia 1998. Visualizó a la FIFA extendida por todo el planeta, involucrando a pequeños territorios como Guam, Tahití y Montserrat. Esto estaba alineado con su política de utilizar el fútbol para ayudar al desarrollo de los países. El siguiente presidente, el suizo Joseph Blatter, mantuvo esta política organizando por primera vez la Copa Mundial de Fútbol en Asia (Mundial 2002) y África (Mundial 2010). Blatter visualizó la Federación como una gran organización internacional, cuyas acciones tenían impacto global económico y político. Continuó modernizando el juego, celebrando el centenario de la FIFA en 2004. El 27 de mayo de 2007 se tomó la decisión de prohibir partidos internacionales a alturas mayores a los 2500 metros sobre el nivel del mar.12 Esto generó discrepancias en países como Bolivia, Colombia, Ecuador, México y Perú que se disponían a jugar partidos oficiales con miras a la Copa Mundial de Fútbol de 2010 en lugares con mayor altitud. Se decidió suspender esta norma en los últimos días de mayo de 2008, muy pocos días antes de realizarse la quinta fecha por las eliminatorias para el mundial 2010 entre Bolivia y Chile y cuando no había seguridad sobre dónde se jugaría finalmente el partido.13 El 22 de mayo de 2015, dos días antes de una nueva elección por la presidencia, en que Blatter competía con el príncipe Ali bin Hussein de Jordania —finalmente, este último se retiró—, varios altos ejecutivos de la FIFA fueron detenidos por casos de corrupción.14 Pero seis días después de su reelección el 2 de junio de 2015, el propio presidente en funciones Joseph Blatter decidió renunciar al cargo y convocar a una elección por la presidencia de la FIFA en un congreso extraordinario electivo el 26 de febrero de 2016. Fundación FIFA[editar] La Fundación FIFA se creó en marzo de 2018 como entidad independiente, con los objetivos de contribuir a la promoción de un cambio social positivo y de recaudar fondos para la rehabilitación y reconstrucción de infraestructuras deportivas dañadas o destruidas alrededor del mundo. Además de ello, dicha fundación tiene numerosos proyectos en marcha, como el Comunitario o el de Recuperación, y también programas especializados como el de Fútbol para mujeres en Oriente Medio. Cabe destacar que durante la Copa Mundial de la FIFA 2018, Moscú albergó el Festival Fundación FIFA con la finalidad de reunir a organizaciones no gubernamentales de todo el mundo para realizar actividades de intercambio, aprendizaje y jugar al fútbol.15 La Fundación se encuentra dirigida por una junta, la cual está compuesta por el presidente de la FIFA y al menos otros dos miembros. Inicialmente, componen la Junta: Gianni Infantino, presidente de la FIFA y expresidente de la Junta de la fundación; Sonia Fulford, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación; y Lydia Nsekera, miembro del Consejo de la FIFA y vocal de la Junta de la fundación.16 El 28 de enero de 2020 se dio a conocer que el próximo presidente ejecutivo de la junta de la Fundación FIFA será el expresidente argentino, Mauricio Macri. El exmandatario realizará este trabajo ad honorem. Actualmente su director general es el exfutbolista campeón del mundo Youri Djorkaeff y su enfoque prioritario es la educación a través del programa Football for Schools. Así mismo, dicho ente tiene el objetivo de recaudar, junto con socios de todo el mundo y de diferentes sectores, mil millones de dólares para invertirlos en programas educativos.17 El encargado de realizar este anuncio fue Gianni Infantino, presidente saliente de la Junta. En el anuncio dijo "Es un grandísimo placer y todo un honor poder anunciar que Mauricio Macri asumirá este cargo al frente de la Fundación FIFA", además agregó "Mauricio tiene el perfil ideal para liderar este proyecto, que quiere poner el fútbol al servicio de la sociedad. A través de su experiencia como líder de una gran nación conoce el rol central que tiene la educación para el futuro de nuestras sociedades y, como dirigente de uno de los clubes de fútbol de mayor éxito, sabe la fuerza y la pasión únicas que genera nuestro deporte. Su experiencia y visión de futuro permitirán, sin duda, que nuestra fundación intensifique su labor y amplíe su ámbito de acción para contribuir a mejoras sociales en todo el mundo".18 Algunos logotipos antiguos[editar] 1977-1998 1998-2009 2004 (conmemorativa de los 100 años) Himno[editar] Artículo principal: Himno de la FIFA Desde la Copa Mundial de Fútbol de 1994, así como en la Liga de Campeones de la UEFA, la FIFA adoptó un himno compuesto por el alemán Franz Lambert, el cual no tiene letra, solo música instrumental. El Himno de la FIFA se toca antes de que se jueguen partidos internacionales, incluso en partidos amistosos, Copa Mundial de Fútbol, Copa Mundial Femenina, Mundial Sub-20 y Sub-17, así como en las finales de los torneos nacionales u otros eventos especiales como el día del Fair play. En 2004, es