Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Composició Ajust Tipus Peus de gat 16 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. L'article o secció necessita millores de format. Pot necessitar retocs en negretes, cursives, enllaços, imatges, categories, infotaules... Peu de gat Els peus de gat són les sabatilles que s'utilitzen en escalada. S'anomenen així perquè són molt lleugeres, flexibles i adherents gràcies al fet que incorporen a la sola, bandes laterals i a la frontal, una goma especial que proveeix una més gran adherència i precisió. És fonamental que quedin ben ajustades encara que siguin incòmodes en un primer moment; l'ajust és important per guanyar sensibilitat i notar els petits sortints de la roca. Composició[modifica] Els peus de gat estan fets de materials que els fa flexibles i adherents. A la part inferior de la sola, incorporen una goma especial que proporciona una gran adherència i precisió en contacte amb la roca o la resina dels rocòdroms. Això és crucial per als escaladors, ja que els ajuda a mantenir-se i equilibrar-se en espais complicats. Les sabatilles també incorporen bandes laterals i a la part frontal, que són dissenyades per ajustar-se al peu i proporcionar una màxima sensibilitat. Aquesta sensibilitat ajuda els escaladors a sentir la superfície de la roca i a trobar petits sortints per col·locar-hi els peus. Ajust[modifica] Els peus de gat han de quedar ben ajustats al peu per obtenir el màxim rendiment. Això pot ser incòmode al principi, però l'ajust adequat és crucial per a la sensibilitat i la precisió de l'escalada. El peu ha de ser ben suportat i mantingut en una posició òptima per garantir una adherència i una precisió màximes. Un ajust inadequat pot causar punxades i molèsties, i fins i tot pot afectar la capacitat de l'escalador per realitzar determinades tècniques d'escalada. Tipus[modifica] Hi ha diversos tipus de peus de gat, dissenyats per satisfer les necessitats dels diferents tipus d'escalada i els nivells d'experiència dels escaladors. Algunes de les varietats més comunes són: Peus de gat agressius: aquests peus de gat tenen una forma còncava per aconseguir una adherència òptima en les zones més petites i menys accessibles. Són populars entre els escaladors experimentats que busquen un rendiment màxim. Peus de gat plans: aquests peus de gat tenen una forma plana i una sola rígida, que proporciona un suport màxim per als peus i els permet mantenir una posició equilibrada. Són populars entre els escaladors novells i els que prefereixen l'escalada de via clàssica. Peus de gat asimètrics: aquests peus de gat tenen una forma asimètrica que els permet adaptar-se a la forma del peu i proporcionar una màxima precisió. Són populars entre els escaladors experimentats que busquen una precisió extrema en les seves tècniques d'escalada. A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Peus de gat Categories: Material d'escaladaCalçat La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 9 març 2024 a les 00:43. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils