Consejos Deportivos Deportes Ejercicios Salud y Bienestar Rutas y viajes Qué es el fuera de juego: explicación definitiva Aclaramos en qué consiste el reglamento del fuera de juego en el fútbol, una de las normas más complicadas de entender y que más polémica genera entre jugadores y aficionados. Las faltas, los tiros libres, los penaltis y, por supuesto, el fuera de juego. ¿Te suena de algo esto? Tanto si eres un auténtico profesional como un amateur del fútbol, sabrás que existen ciertas reglas básicas que todo apasionado y jugador debe conocer. Hoy nos vamos a centrar en concreto en una de las más problemáticas en cualquier partido que se precie: el fuera de juego. También conocida dentro del mundo deportivo como el famoso offside. Para que nunca más discrepes sobre la decisión de los árbitros, te vamos a explicar con todo lujo de detalle exactamente qué es un fuera de juego y lo que sucede tras pitar esta regla en cualquier competición de fútbol. Silbato en mano, ¡que empezamos! Regla básica: qué es el fuera de juego Dentro de las principales normas básicas del deporte rey, el fuera de juego se posiciona como una de las reglas más importantes a tener en cuenta si quieres disfrutar de este deporte en todo su esplendor. Tal y como recoge el artículo 11.2 de la International Football Association Board (IFAB), un jugador de fútbol está en fuera de juego siempre y cuando ‘‘cualquier parte de su cabeza, cuerpo o piernas (pie incluido) se halle más cerca de la línea de meta contraria que el balón y el penúltimo adversario’’. En fuera de juego —la regla número 11 del fútbol— el balón también marca la posición antirreglamentaria. Por lo tanto, si un jugador está adelantado a la línea imaginaria que dibuja el balón y a la del penúltimo jugador, se considera fuera de juego. A la hora de establecer si un jugador se encuentra en posición antirreglamentaria de fuera de juego, el árbitro no tendrá en consideración ni las manos ni los brazos del propio jugador. Sucede exactamente lo mismo con el guardameta. También es importante destacar que no se pitará fuera de juego cuando un jugador se encuentre a la misma altura que sus dos últimos adversarios ni del penúltimo adversario. Eso sí, en el momento que el jugador que se encuentra en posición de fuera de juego toque el balón o participe en alguna acción de forma activa con sus compañeros, el árbitro pitará esta infracción y se parará el juego. Cuando hablamos de acción nos referimos a interferir en el juego, ya sea al tocar un balón que le haya pasado el compañero o realizando algún tipo de obstrucción e impidiendo que se juegue o se pueda jugar el balón. Al igual que si saca algún tipo de ventaja de encontrarse en dicha posición no reglamentaria. Esta regla aparece por primera vez en el año 1863 cuando se publica el primer reglamento del fútbol en Reino Unido. Desde entonces la norma ha sufrido algunas modificaciones. Tipos de fuera de juego A pesar de que esta norma del fútbol parece fácil de entender, hay varios matices que a más de uno se le escapan. Y es que, la letra pequeña de esta normativa genera muchas dudas. Es importante conocer que existen tres acciones que un jugador nunca podrá hacer si está en esta posición dentro del terreno: Interferir activamente en el juego. Interferir a uno de sus oponentes. Sacar algún tipo de ventaja al encontrarse en situación de fuera de juego. Para que quede aún más claro, cuando mencionamos “interferir en el juego” estamos refiriéndonos a jugar o tocar la pelota que te ha pasado o tocado uno de tus propios compañeros del equipo. Por ejemplo, si un jugador se queda por detrás de la línea de fondo del campo sin permiso expreso del árbitro, contará como si estuviera justo sobre el final del campo. En el caso de salir por alguna de las bandas, en la posición paralela donde se sitúe. Otra de las situaciones consideradas como fuera de juego se dan cuando un jugador recibe el balón fruto de un rebote en el rival, siempre y cuando en el momento del pase se encontrase adelantado. En este caso da igual la intención del pase o el tiro a portería. Aunque sin duda, una de las situaciones del juego que más polémica generan es el llamado fuera de juego posicional. Hablamos de situaciones en las que el jugador es consciente de que está en fuera de juego y decide no disputar la pelota para que llegue otro compañero. Cualquier amago o maniobra que interceda o dificulte la acción del defensor será considerado fuera de juego. Hay otros casos en los que el atacante más adelantado interfiere en la visión del portero aunque no quiera disputar la pelota. Los árbitros también consideran esta acción como posición antirreglamentaria. Las excepciones del fuera de juego Como se suele decir “hecha la ley, hecha también la trampa”. Por último, indicar que el fuera de juego no existe siempre que el balón venga de un saque de banda, un saque de portería o un saque de esquina. Además, si un jugador arranca una jugada de ataque en su propio campo, pese a ser el más adelantado sobre el terreno de juego, tampoco se pita fuera de juego. En este caso, la línea del centro del campo define su posición. Tampoco hay fuera de juego cuando el futbolista atacante es el más adelantado y recibe un pase por parte del rival. ¿Qué ocurre cuando se pita un fuera de juego? Tan importante es aprender a reconocer un fuera de juego como saber cómo actuar tras pitar el offside. Pues bien, siempre que se produzca una acción de fuera de juego, el árbitro señalará un saque libre indirecto en el lugar donde se produjo la infracción. Para los árbitros, es difícil determinar si hay fuera de juego debido a su posición y su visibilidad en el campo. Algunas infracciones se producen por milímetros, por una distancia apenas perceptible para el ojo humano. En las principales ligas y competiciones del fútbol europeo, el árbitro está acompañado por dos jueces de línea, un cuarto árbitro y una sala VAR (Video Assistant Referee). Desde su estreno en el Mundial de Rusia de 2018, el VAR ha demostrado ser un buen método para resolver situaciones polémicas relacionadas con el fuera de juego. Recordemos que en esta sala de realización se revisan las jugadas dudosas para determinar si en una determinada jugada se ha producido o no un fuera de juego. A diferencia de las decisiones sobre posibles faltas, la regla del fuera de juego no está abierta a interpretación y, con la introducción del VAR, la decisión ahora se puede tomar de manera más objetiva. No obstante, como buen elemento de debate futbolístico, seguirá levantando controversia. Principalmente, entre los aficionados y seguidores de ambos equipos. Artículos relacionados Botas de fútbol: descubre los tipos de suela Más allá del diseño, las botas de fútbol pueden montar diferentes tipos de suela. La elección de un modelo u otro dependerá de la superficie del terreno de juego. Cómo colocar las espinilleras de fútbol Las espinilleras son uno de los mejores aliados de los futbolistas para prevenir lesiones. Estas son las opciones que puedes encontrar en el mercado. Pinterest DECATHLON EMPRESA Quiénes somos Trabaja con nosotros Sala de Prensa Sostenibilidad y Medio Ambiente Innovación MY DECATHLON Todas las ventajas Formas de pago SERVICIOS Tarjeta regalo Clubes, escuelas y empresas Financiación Personalización Extensión de garantía Segunda Vida Servicio Postventa - Taller Decathlon.es Actividades Deportivas Decathlon Coach LEGAL Política de privacidad y cookies Menciones legales Terms of Use ©2024 Decathlon