EJERCICIOS MENTAL CAMPOS DE GOLF TORNEOS MATERIAL OTROS SOBRE SOTA PAR 10 Consejos rápidos para jugar mejor a golf. por Marc Puig Consejos rápidos para tu golf: Jugar bien a golf significa únicamente completar el recorrido con pocos golpes. El resultado es el principal indicativo de nuestro nivel de golf. No quiero decir que el resultado sea lo más importante o que debemos centrarnos en el resultado. Todo lo contrario. Algunos golfistas, especialmente los aficionados, tienden a buscar la perfección y creen erróneamente que un buen nivel de golf es aquel que te permite hacerlo todo bien; Tener muy buen swing, pegar golpes bonitos, conseguir calles y greens en regulación… ¡Error! Nada de esto tiene que ver con nuestro nivel de golf, al fin y al cabo, lo único que importa al final del día es con cuántos golpes has completado el recorrido. Si lo llevamos al fútbol quizá se ve más claro, lo más importante no es quien ha jugado mejor, quien ha tenido más posesión o realizado mejores jugadas. Cuando acaba el partido solo se tienen en cuenta el marcador. En el post de hoy te comentaré algunas cosas de tu golf que puedes mejorar fácilmente, te ayudarán a ganar consistencia y mejorar tus resultados. Para conseguir mejores resultados jugando a golf no es necesario pasar largas horas en el campo de prácticas (para el aficionado medio) simplemente es cuestión de tener las cosas bien claras: 10 Consejos rápidos para jugar mejor a golf. Pégale más recto no más lejos. Una nueva tendencia se está poniendo peligrosamente de moda. Propiciado en gran parte por algunos golfistas profesionales, para la mayoría de golfistas aficionados buscar más distancia no es una buena opción. Casi todos los golfistas aficionados pueden mejorar sus resultados sin pegar ni un metro más largo. Entendiendo la relación entre la cara del palo, la línea de swing y crear golpes más controlados con un mejor impacto sí ayudará a conseguir mejores resultados. Céntrate en controlar tus golpes y olvídate de la distancia. Mejora desde los 2 metros. Si quieres centrarte en un aspecto concreto del juego, hazlo con el putt desde los dos metros. Esta es una de las formas más rápidas de mejorar tus resultados. Puedes conseguirlo con solo un poco de práctica. La cara del palo en el momento del impacto controla el 92% de la línea de salida de la bola, así que el principal objetivo será mover el putter correctamente para que la cara llegue bien centrada. Mejorar tu porcentaje de putts “cortos” embocados tendrá un efecto directo en tus resultados. Distancia mejor que dirección Especialmente en el juego corto y alrededor de green, debes trabajar y dominar tus distancias, incluido con el putt. Para conseguirlo céntrate exclusivamente en la distancia más que en la dirección, ambas son importantes, pero de inicio deja la dirección de lado. En el juego corto necesitamos precisión y la distancia es la variable que más repercute, conseguir dominar la distancia de nuestros golpes nos dará muchas más opciones de approach y putt o de evitar los tres putts, así que “olvídate de la línea” y clava la distancia en tus golpes. Toma consciencia de tus capacidades físicas Debes entender tu cuerpo en profundidad, ser consciente de lo que eres capaz de hacer físicamente y mejorar tu swing en función de ello. Deja de comparte con otros golfistas, aunque sean de tu edad, construye tu propio swing, tu forma de jugar. Conocer tus limitaciones es fundamental para jugar a golf de forma realista. Puedes elegir entre adaptar tu juego a ellas o, directamente, trabajarlas para que dejen de ser puntos débiles. Aprende lo que se adapta mejor a tu golf y basa tu juego en ello. Coge más greens con los wedges Coger greens con los wedges es algo que está al alcance de todos los golfistas aficionados y, además, marca una gran diferencia en la tarjeta de resultados. Sin embargo, es una parte del juego donde peor se desempeñan los aficionados. El error principal es golpear la bola a una distancia incorrecta. Practica diversos golpes, con diversas distancias; simplemente cambiando la longitud de swing puedes conseguir varias distancias de stock. Céntrate en conseguir un ritmo y aceleración constante a lo largo del swing, en lugar de pegar hachazos o acelerones. Tu control de distancia mejorará drásticamente. Con los hierros largos cierra el stance. Los hierros largos son los grandes olvidados a la hora de practicar y, generalmente, infunden respeto entre los golfistas aficionados. Esto va en contra de todo tradicionalismo donde se dirá que debes mantener el mismo stance. A la hora de jugar hierros largos cerrar un poco el stance proporciona más facilidad para girar en la subida y, además, proporciona más equilibrio y tracción. Bueno tampoco me lo he inventado yo, Ben Hogan me avala, en definitiva era su truco. Stance cerrado. *Para cerrar el stance: apuntaremos ligeramente a la derecha con los pies, rompiendo el paralelismo entre la línea del cuerpo y la de la bola. Camina en línea. Desde que empieces a andar hasta tu bola, intenta caminar en línea con la bola y el objetivo, de este modo tendrás mucho más tiempo para analizar el entorno, observar el hoyo y planificar el golpe. También gozarás de una perspectiva mucho más amplia que si empiezas a fijarte en el golpe a la altura de la bola. Ya sabes, la información es poder y, en golf, tomar una buena decisión facilita una buena ejecución. Escoge bien el palo. A la hora de tirar a green, debes ser cuidadoso con la elección de palo. Especialmente cuando la distancia te pilla entre palos. ¿Qué hacer? Apretar el palo corto o suavizar el palo largo… La elección la marca la posición de la bandera. Si está corta, el golpe inteligente sería jugar más largo que el hoyo y dejarla a mitad de green. Lo mismo a la inversa, si la bandera está larga, la recomendación es jugar corto de bandera. En ambas opciones siempre estarás en green, evitando cualquier problema Alrededor de green ajusta tus pies. Cuando la bola reposa alrededor de green y debemos jugar un apporach nos enfrentamos a un lie diferente en cada ocasión. Casi nunca tenemos un lie completamente plano (como solemos entrenar). Así que los primeros swings de prácticas los dedicaremos a ajustar nuestro stance y nuestro grip, encontraremos una colocación donde nos sintamos estables y cómodos. Una vez encontremos la posición, dedicaremos los siguientes swings a las sensaciones del golpe. Golpea para embocar. Otro consejo para el juego corto. En muchas ocasiones el golfista aficionado afronta los golpes alrededor de green, o incluso dentro de green, con algo de inseguridad. Es necesario generar un cambio de mentalidad. Tira siempre a meter. Este cambio en tu perspectiva mental supondrá un gran cambio en tus golpes de approach (incluso putts). Esta mentalidad mejora la concentración y estrecha el margen de error. Si nos centramos solo en acercar la bola o no cagarla, seguramente el golpe será pobre. Últimas reflexiones: Trabajando en estos aspectos verás como tu golf mejora, poco a poco conseguirás obtener un mayor control sobre la bola, reduciendo el total de golpes que necesitas para completar el recorrido. Recuerda, de inicio, olvídate de distancia o riesgos extra. Céntrate en dominar tus golpes al máximo y mantener la bola en juego. Aplica estos consejos en tus partidos de golf. Pequeños detalles que pueden marcar grandes diferencias en tus golpes y, en consecuencia, en tus resultados. La mente es una parte fundamental del golf, un solo cambio de perspectiva (o de mentalidad) te van a convertir en un golfista totalmente diferente. Como siempre digo: A la hora de jugar a golf ¡Miedos fuera! Sea cual sea el golpe que tienes por delante; ten claro lo que quieres hacer, elige bien el golpe, comprométete con el golpe y con tu swing y golpea. Marc Puig Marc@SotaPar.com @Golfing_marc Relacionado Deja de concentrarte en el resultado. Juega tu torneo de golf con estos 6 consejos 7 Consejos para empezar bien la vuelta Comparte este artículo en: Email Facebook LinkedIn Meneame Pinterest Reddit Telegram Twitter WhatsApp WordPress Print Compartir Más sobre golf... 5 grandes errores mentales en golf ¿Cuál es tu nivel real de golf? 7 Consejos para empezar bien la vuelta Juega a golf con la estrategia de Jack Nicklaus Consejos para aplicar a tu juego 9 comentarios en “10 Consejos rápidos para jugar mejor a golf.” Rafael Redondo Feria a las | Responder Buenos días Marc , reconozco que tengo un sentimiento de gratitud por tener la suerte de leer tus consejos a diario. Todos me aportan algo , pero con el de hoy , podemos decir que te superas a diario. Recuerda , que un día hablamos que si un día vienes por Huelva , jugamos una partida en éste maravilloso campo de Bellavista , abierto en 1914 , cuando la presencia inglesa en Huelva era muy importante, por la explotación de las minas. Recuerda , después nos comemos unos platos de jamón y unas gambas de Huelva. Un abrazo Rafael Enric Gomez a las | Responder Gracias Marc Puig a las | Responder Gracias a ti por leernos Enric Livio Oscar Lepore a las | Responder Hola, Marc, hace tiempo que leo siempre tus consejos y reamente me sirvieron para mejorar mi juego y fundamentalmente para disfrutarlo, hace mas de 30 años que lo practico, comencé ya de grande y estoy tan entusiasmado como al principio, disfrutándolo mucho, muchas gracias por tus aportes. Marc Puig a las | Responder Muchas gracias a ti por tus comentarios, me alegra mucho que te sirvan, especialmente, para disfrutar más del juego Rafael a las | Responder Con los hierros largos cierra el stance ¿pero la cara del palo apuntando al objetivo? Marc Puig a las | Responder Muy buenas Rafael, Correcto. Solo cerramos un poco el stance «de piernas» pero el palo lo dejamos cuadrado al objetivo. lolo a las | Responder Todo, todito todo lo que hay que aprender para bajar el número de golpes en un recorrido a una persona como yo. mayor 63 años, poco flexible y que esta empezando, pero con esta lección de sobresaliente cum laude , seguro que bajo bastante mi hcp, muchas gracias. vaya arte, picha. Marc Puig a las | Responder Muchas gracias Lolo, Espero que te ayuden en el recorrido Deja un comentario Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Resuelve Captcha* 3 + 2 = Recibir un correo electrónico con cada nueva entrada. Seleccionar idioma español afrikáans aimara albanés alemán amhárico árabe armenio asamés azerí bambara bengalí bhoyapurí bielorruso birmano bosnio búlgaro camboyano canarés catalán cebuano checo chichewa chino (simplificado) chino (tradicional) cingalés coreano corso criollo haitiano croata danés divehi dogri eslovaco esloveno esperanto estonio euskera ewé finlandés francés frisio gaélico escocés galés gallego georgiano griego guaraní gujarati hausa hawaiano hebreo hindi hmong húngaro igbo ilocano indonesio irlandés islandés italiano japonés javanés kazajo kinyarwanda kirguís konkaní krio kurdo (kurmanyi) kurdo (sorani) lao latín letón lingala lituano luganda luxemburgués macedonio maithili malayalam malayo malgache maltés maorí maratí meiteilon (manipuri) mizo mongol neerlandés nepalí noruego oriya oromo panyabí pastún persa polaco portugués quechua rumano ruso samoano sánscrito sepedi serbio sesoto shona sindhi somalí suajili sueco sundanés tagalo tailandés tamil tártaro tayiko telugu tigriña tsonga turco turkmeno twi ucraniano uigur urdu uzbeco vietnamita xhosa yidis yoruba zulú Con la tecnología de Traductor de Google PRÓXIMOS TORNEOS… Más torneos aquí CREA TU PROPIO SWING DE GOLF CON MARC PUIG Aprovecha estas lecciones para tener un swing consistente y efectivo. VIDEO DE LA SEMANA… Batalla entre Profesionales de golf con estilos diferentes Más vídeos con Jorge Cortés aquí Espacio patrocinado por... ¿TE UNES A ESTA COMUNIDAD DE GOLFISTAS? Si estás preparado para vivir golf cada día, esta es tu comunidad. Únete y disfruta del golf. SIN SPAM, SOLO GOLF. Ya somos más de 2.700 jugadores. Y con muchos descuentos. Precaución: Solo para golfistas. ¿Te vas a quedar atrás? NOTICIAS… Tiger Woods continúa diversificando su portafolio de negocios; abrirá un nuevo campo de minigolf Espacio patrocinado por... TU GREENFEE CON … Usa el código SOTAPAR para tener un 10% de descuento en todas tus reservas. ( solo para los suscriptores de SotaPar ) LO MÁS LEÍDO DE LA SEMANA… Lectura