PARTICULARS COL·LECTIUS ATLANTIS BLOG GESTIONS PER A CLIENTS CONTACTAR OFICINES CA ÀREA CLIENT SALUT AUTO I MOTO LLAR VIDA I ACCIDENTS ESTALVI I PENSIONS ALTRES Promocions Particulars Blog Evolució de l'esport femení: avenços i equitat de gènere Adéu als gèneres: l'esport és cosa de tothom M'agrada! Subscriu-te a la newsletter BENESTAR I SALUT Lourdes Peña | #impúlsate 05 MARÇ 2024 4 min de lectura L'evolució de l'esport femení ha experimentat grans avenços en les últimes dècades, marcant un canvi notable en la percepció social, la visibilitat mediàtica i les oportunitats per a les dones en l'àmbit esportiu. Quan estudiem la participació de la dona a l'esport durant els segles, podem comprovar que ja hi havia competicions femenines a les civilitzacions gregues i romanes. Això sí, aquestes competicions eren de menor repercussió i importància que qualsevol de les competicions masculines. Aquesta visió va anar evolucionant de forma negativa per a la dona fins al punt que, a l'Edat Mitjana i el Renaixement, les dones que feien esport pertanyien a una classe social alta i només se'ls permetien realitzar activitats com la caça o l'equitació. No cal assenyalar que fins fa molt poc temps les dones ens hem vist jutjades en funció de l'esport que realitzem. Però, sabem quina evolució hem aconseguit? Vegem una mica més en detall com ha anat evolucionant l'esport femení. Avenços de l'esport femení Reconeixement i visibilitat: històricament, l'esport femení ha estat menys reconegut i menys visible que el masculí. Això és un fet. Tanmateix, en els últims anys, hi ha hagut un augment en la cobertura mediàtica i en la promoció d'esdeveniments esportius femenins. La retransmissió de competicions femenines i l'augment de dones en els mitjans esportius han suposat un reconeixement més gran. Participació i accés: s'ha produït un augment significatiu en la participació de dones en una àmplia gamma d'esports. Finalment, ha estat possible un major accés a instal·lacions esportives i programes de desenvolupament en edat escolar. Les dones ara tenen més oportunitats per involucrar-se en esports des d'una edat primerenca, la qual cosa, evidentment, genera un augment en la qualitat i la competitivitat femenina. Millora en el finançament: a mesura que la visibilitat i l'interès per l'esport femení han crescut, també ho ha fet el suport financer. Les federacions esportives, empreses i patrocinadors inverteixen més en el desenvolupament i la promoció de l'esport femení. Tanmateix, aquí encara existeix una bretxa en comparació amb el suport financer que reben els esports masculins. Igualtat en premis: en alguns esdeveniments esportius, com els Grand Slam de tennis (els 4 grans tornejos del circuit professional de tennis), hi ha hagut un esforç per aconseguir la igualtat en els premis per a homes i dones. Tot i això, està clar que encara hi ha una gran desigualtat salarial en la majoria d'esports. Canvis socials: la percepció de les dones en l'esport ha evolucionat positivament. S'ha obviat la idea que certs esports són exclusivament masculins i s'ha reconegut l'habilitat i la dedicació de les dones atletes. Gràcies a això, s'ha generat un gran canvi cultural que fomenta la igualtat d'oportunitats en l'esport. Estereotips a trencar en l'esport femení Malgrat tot això, encara queda un llarg camí per recórrer, sobretot en esports que tenen lligats estereotips que busquen perpetuar les diferències entre homes i dones. Esports tals com el futbol o esports de força. Parlant d'aquests últims, hi trobem encara molts dels estereotips de la dona i l'esport. Quins són? Debilitat física un dels estereotips més comuns és la percepció que les dones són físicament més dèbils que els homes. Això ha creat la idea errònia de què les dones no poden aixecar grans pesos o participar en activitats que requereixen força. Pèrdua de feminitat: un altre estereotip és la creença que participar en esports de força pot fer que les dones perdin la seva feminitat. Aquest estigma cultural ha portat durant anys les dones a evitar activitats que desenvolupin músculs o que puguin canviar la seva aparença física. Risc de lesions: algunes persones han afirmat que les dones són més propenses a lesions en participar en esports de força. Amb l'entrenament i la supervisió adequades, qualsevol persona pot participar en activitats de força de manera segura i beneficiosa per a la seva salut. Limitacions de força i potència: existeix la creença errònia que les dones tenen limitacions en la seva capacitat atlètica, especialment en termes de força i potència. Aquest estereotip ha estat desafiat per nombroses atletes al llarg de la història. Òbviament, aquests estereotips són infundats i han estat “desmentits” per l'èxit de les dones en l'esport. Atletes femenines han demostrat repetidament la seva capacitat per superar proves esportives i han contribuït al canvi de percepcions en la societat generant cada vegada més un estat d'equilibri esportiu entre gèneres. Si vols continuar sumant en aquesta evolució, calça't les teves sabatilles esportives... i a suar! Davant de qualsevol dubte l'equip d'expertes i experts entrenadors de MAMIFit i els metges de les assegurances de salut t'ajudaran a trobar la rutina d'entrenament i hàbits saludables personalitzada i adaptada a tu. Més sobre mi Lourdes Peña Romero. Fisioterapeuta i entrenadora de MAMIfit. Especialista en sol pelvià. Màster en condicionament físic i control motor. Doctorada en la Universitat de Castella-La Manxa. Més articles sobre: BENESTAR I SALUT SALUT I CURA PERSONAL #IMPÚLSATE També et pot interessar BENESTAR I SALUT Lara Marín #impúlsate 21 MARÇ 2024 Dormir bé ajuda a tenir menys gana durant el dia? BENESTAR I SALUT #impúlsate 01 MARÇ 2024 En forma amb les #impúlsate febrer sessions! BENESTAR I SALUT Lara Marín #impúlsate 15 FEBRER 2024 Els greixos poden ser saludables Els nostres productes ASSEGURANÇA MÈDICA AXA AUTO I MOTO ASSEGURANCES DE LA LLAR Sobre nosaltres Sobre nosaltres Empreses del Grup RSE Fundació Agrupació Organismes reguladors Actualitat Sala de Premsa Informació sobre el Grup Informació a clients: - Queixes i reclamacions - Sistema intern d’informació - Tauler d’anuncis Informació corporativa: - ISFS - Empresa: Informació en matèria de sostenibilitat - Producte: Informació en matèria de sostenibilitat Contacte Contacta'ns Oficines Accessos Oficina de l'accionista d'Agrupació Mediadors e-Medic Avís legal Política de cookies Protecció de dades Seguretat Accessibilitat ×