Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Historia Elementos Inicio de un partido Conceptos principales Anotaciones Popularidad Ligas profesionales y colegiales Véase también Referencias Enlaces externos Fútbol americano 96 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas «American football» redirige aquí. Para otras acepciones, véase American football (desambiguación). No debe confundirse con fútbol o rugby. Fútbol americano Autoridad deportiva Federación Internacional de Fútbol Americano Otros nombres Gridiron football Primera competencia Nuevo Brunswick (Nueva Jersey) Rutgers vs. Princeton (College Field, 6 de noviembre de 1869) País de origen Estados Unidos Características Contacto Deporte de fuerte contacto físico Miembros por equipo 11 jugadores por equipo (53 jugadores intercambiables en cada equipo)1 Categoría Al aire libre o en espacios cerrados Accesorios Casco, Hombreras, protector bucal, suspensorio, guantes, calientamanos, trapo blanco y coquilla Lugar del encuentro Rectangular, con longitud de 109.7 m × 48.8 m (360 pies × 160 pies) Duración del encuentro Nivel profesional y universitario: 4 cuartos de 15 mins. Preparatoria o niveles más bajos: 4 cuartos de 12 mins. Formato del puntaje Touchdown: 6 puntos Field goal: 3 puntos Conversión de dos puntos: 2 puntos Safety: 2 puntos Punto extra: 1 punto Olímpico No, exhibición en 1904 y 1932 [editar datos en Wikidata] El fútbol americano (en inglés American Football o simplemente Football en Estados Unidos) es un deporte nacido hace más de cien años en EE. UU. que se expandió a toda Norteamérica, derivado del rugby inglés. Es uno de los deportes de contacto más competitivos de EE. UU., que se practica actualmente en más de setenta países, aunque solo lo viven de manera intensa y apasionada en Estados Unidos, México y Canadá, en este último país jugándose con una variación internacional en algunas de las reglas establecidas para el fútbol americano2, mientras que México mantiene las reglas estadounidenses y su variación de fútbol bandera o «tocho». La mayor manifestación competitiva y mediática de este deporte se da en la National Football League (NFL), la liga de fútbol americano profesional de Estados Unidos. El fútbol americano universitario, que se practica a nivel aficionado en todo el país, también goza de gran popularidad. Otras ligas norteamericanas como la Liga de Fútbol Americano Profesional de México (LFA) y la Canadian Football League (CFL) son vistas localmente. Este deporte es confundido habitualmente con el rugby en países sin tradición en alguno de dichos deportes, mas son diferentes. Además se suele confundir con el «fútbol clásico» de origen europeo, también conocido como «balompié». México es el único país hispanohablante que nombra «fútbol» tanto al fútbol europeo como al fútbol americano.[cita requerida] Es un deporte bastante intenso y complejo en el que se requiere un gran estado físico. En los últimos años hay una gran controversia por las lesiones cerebrales que sufren algunos jugadores y más de 100 000 jugadores retirados que han interpuesto demandas contra la NFL, argumentando haber ignorado y no haber advertido a los jugadores de los peligros de conmoción, traumas y otras lesiones cerebrales, debido a esto las reglas son constantemente modificadas para salvaguardar la integridad de los jugadores sin afectar la emoción del juego.34 Historia[editar] Walter Camp. Imagen de un campo de Fútbol Americano. La historia del fútbol americano se remonta hasta las versiones más primitivas del rugby y del fútbol, ya que todos los deportes tienen su origen en algunas variedades de fútbol jugadas en el Reino Unido a mediados del siglo xix, en las cuales se pateaba una pelota hacia un arco o portería. Al igual que en el fútbol, el fútbol americano tiene 22 jugadores en el campo de juego. Incluso los nombres de varias posiciones de jugadores del fútbol son usadas en el fútbol americano, como los términos halfback (corredor) y fullback (corredor de poder en Hispanoamérica).5 El fútbol americano es el resultado de divergencias del Rugby, principalmente por los cambios en las reglas instituidos por Walter Camp, quien es considerado el padre del fútbol americano. Entre los cambios más importantes, están la introducción de la línea de scrimmage (literalmente, línea de confrontación), y los downs intentos. A finales del siglo xix y principios del xx, el método de juego desarrollado por entrenadores universitarios como Amos Alonzo Stagg y Glenn «Pop» Warner ayudaron a aprovechar la nueva regla del pase adelantado (anteriormente solo se pasaba hacia atrás, como en rugby). La popularidad del fútbol universitario creció hasta convertirse en la versión dominante de este deporte en la primera mitad del siglo xx. Los tazones (bowls), una tradición del fútbol practicado en los colegios universitarios, atrajeron una audiencia nacional en los Estados Unidos para los equipos colegiales. Reforzado por feroces rivalidades, el fútbol colegial aun mantiene un atractivo general muy notable dentro de Estados Unidos.67 Sin embargo, se debe remontar hasta 1892 para dar con el origen del fútbol americano profesional, fecha del contrato de 500 dólares firmado por William «Pudge» Heffelfinger para jugar en un partido de la Allegheny Athletic Association contra el Pittsburgh Athletic Club. En 1920 se constituye la American Professional Football Association. El primer partido tuvo lugar en Dayton, Ohio, el día 3 de octubre de 1920 con el equipo local, los Dayton Triangles venciendo a los Columbus Panhandles por 14-0. La liga cambió después su nombre por el actual, la National Football League, dos años después, para convertirse en la liga profesional de más influencia en el fútbol americano y ser considerada la liga deportiva más lucrativa del mundo.8 Después de haber comenzado en las ciudades industriales del Medio Oeste de Estados Unidos, el fútbol americano se ha convertido en un fenómeno mediático no solo en los Estados Unidos. La creciente popularidad del deporte puede ser rastreada generalmente hasta el Juego de Campeonato de 1958 de la NFL. La liga rival de la NFL, la American Football League (AFL), se comenzó a jugar en 1960. La competencia que representaba esta nueva competición llevó a una fusión entre ambas ligas en 1970 y al surgimiento de un campeonato unificado, en el que las antiguas ligas separadas pasaban a ser sendas Conferencias (Nacional y Americana respectivamente) de la nueva NFL, y cuyos campeones se enfrentan en una final llamada Super Bowl o Supertazón, la cual se ha convertido en uno de los acontecimientos deportivos más vistos a nivel internacional, con cifras que aumentan año a año.9 Actualmente el fútbol americano es muy popular en Estados Unidos, cosa que el deporte ha conseguido gracias a su gran evolución histórica comentada brevemente en los apartados anteriores. Su espectacularidad lo hace ser un deporte muy atrayente para gran parte de los estadounidenses. Por tanto, se podría decir con firmeza que, junto al baloncesto, béisbol, hockey sobre hielo y, comenzando el siglo xxi, fútbol soccer, el fútbol americano es de los deportes más importantes del país. Es habitual que los estudiantes lo practiquen en universidades, colegios y a nivel aficionado, incluso las ligas universitarias se han convertido en grandes eventos que presentan llenos en los estadios donde se juegan. Elementos[editar] Balón de fútbol americano. El fútbol americano es jugado por dos equipos contrarios, que están formados de 11 jugadores ofensivos en uno de ellos y 11 defensivos en el otro equipo. El equipo atacante intenta llevar el balón, bien sea mediante algunas carreras o mediante algunos pases, hacia la zona de anotación y así lograr anotar puntos. El equipo opuesto que es el que defiende, tiene que evitar que esto ocurra. Para ello, debe tratar de impedir el avance del equipo rival, interceptando el balón y así evitar que aquel logre la anotación. El juego consiste en que la escuadra ofensiva, trate de lograr un touchdown (literalmente: "Aterrizaje" del balón en la zona de meta), que es la forma básica de anotación, con valor de 6 puntos, más 1 como point after (punto adicional) si se realiza mediante un chut al balón a cierta distancia del arco (cuyos parantes se encuentran en la línea que marca la zona de anotación), el cual, si pasa entre palos, es llamado field goal (gol de campo), o 2 puntos si se realiza mediante jugada— como objetivo principal, o bien un field goal, con valor de 3 puntos. Para hacerlo, deben avanzar al menos diez yardas (9,144 metros) en un máximo de cuatro oportunidades o downs. Así, por cada diez yardas recorridas como mínimo, se tiene derecho a otras cuatro oportunidades para buscar el mismo objetivo de diez yardas, y así sucesivamente hasta llevar o acercar el ovoide a la zona final del campo del equipo rival y lograr la anotación. Inicio de un partido[editar] Para decidir qué equipo comienza atacando y cuál defendiendo se realiza un sorteo mediante un volado, un lanzamiento de moneda, con la presencia de uno o varios jugadores de cada equipo (normalmente los capitanes). El equipo ganador del volado podrá elegir para el inicio del partido o para el inicio de la segunda mitad (declinando su elección): Designar el equipo que realizará el saque inicial (kickoff). Designar qué lado del campo defenderá su equipo. El equipo perdedor del volado realizará su elección en la mitad que el ganador no haya seleccionado. El inicio de un partido viene marcado siempre por el kickoff y su retorno, una jugada de equipos especiales en la que un jugador del equipo atacante (el retornador del saque inicial) recibe el balón, pateado antes por el rival lo más lejos posible. El retornador intenta acarrearlo de regreso buscando avanzar la mayor cantidad de yardas que pueda mediante la carrera. Si se le presenta la oportunidad tratará de llegar a la zona de anotación o touchdown en el otro extremo para lograr un touchdown, pero comúnmente es derribado antes de que pueda conseguirlo. El equipo que recibe el balón inicia su ataque en el punto donde el retornador haya sido derribado. Existiendo también la posibilidad de realizar un fair catch en cuyo caso el equipo atacante comenzará justo en el punto de recepción de la pelota, o por el contrario arrodillarse en su zona de anotación al recibir la pelota lo cual hará que comiencen automáticamente en la yarda 25 de su propio campo. Conceptos principales[editar] Down[editar] Primera oportunidad o primero y diez[editar] Un equipo dispone de cuatro oportunidades para mover el balón al menos diez yardas y así lograr el derecho de conservar el balón por al menos otros cuatro downs. Cuando un equipo consigue el avance mínimo de diez yardas dentro de su bloque de cuatro downs, obtiene automáticamente un nuevo primer down para avanzar de nueva cuenta diez yardas, es decir consigue un primero y diez. Buscando conservar la posesión del balón mediante la obtención de primeros y dieces y tratando de avanzar la mayor cantidad de yardas posibles en cada jugada, el equipo se desplazará hacia la zona de anotación contraria hasta encontrar la oportunidad de usar uno de sus downs para anotar. Durante el transcurso de las jugadas de un equipo (serie ofensiva) se escucharán términos como segundo y cinco, tercero y ocho, cuarto y dos, etc. Esto se refiere a la oportunidad o down que el equipo ofensivo esté utilizando y las yardas que le faltan para conseguir una nueva serie de cuatro downs o un nuevo primero y diez. Así por ejemplo segundo y cinco significa que el equipo está jugando su segunda oportunidad y aún necesita avanzar cinco yardas para completar el avance que le dé cuatro nuevas oportunidades. Si se emplea el término inches (pulgadas) significa que apenas faltan unas pocas pulgadas para llegar al objetivo. Si al inicio del primero y diez el balón está a diez yardas o menos de la zona de anotación a las cuatro jugadas se les añadirá el término goal, o gol en español (primero y gol, segundo y gol...). Equipos universitarios de fútbol americano. El conteo de las yardas puede ser positivo, en avance, o negativo, en retroceso, y este conteo aplica desde la ubicación del balón al inicio de cada jugada. Este punto del campo se llama línea de scrimmage. Las yardas conseguidas cruzando esta línea son avance y se restan de las yardas que faltan para el primero y diez. Si el balón queda al término de una jugada detrás de este punto entonces es un retroceso y las yardas retrocedidas se suman. Siendo así, es posible que después de uno o