Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Historia Orígenes Finales entre la NFL y la AFL Sistema de conferencias Siglo XXI Ediciones y palmarés Sedes Trofeo Espectáculos Himno nacional Descanso Cobertura en televisión Publicidad Récords Equipo Individual Ciudades y estadios Tiempo y temperatura ambiente Notas Véase también Referencias Enlaces externos Super Bowl 60 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Super Bowl Localización País Estados Unidos Datos generales Tipo campeonato y recurring sporting event edition Primera vez 1967 Organizador National Football League Edición actual Super Bowl LVIII Campeón actual Kansas City Chiefs (4) Más campeonatos New England Patriots (6) Pittsburgh Steelers (6) www.nfl.com/super-bowl [editar datos en Wikidata] Super Bowl o Supertazón1a son los nombres con los que se conoce al partido final del campeonato de la National Football League (NFL) —principal campeonato profesional de fútbol americano en Estados Unidos—, en el que se enfrentan los campeones de la Conferencia Nacional (NFC) y de la Conferencia Americana (AFC). El partido se disputa el segundo domingo del mes de febrero y debe su nombre a Lamar Hunt, antiguo propietario de Kansas City Chiefs, quien lo llamó así para diferenciarlo del resto de bowls o tazones que se disputaban. La idea le vino a la cabeza porque su hijo jugaba con una pelota rebotadora que se llamaba super ball.2 El primer Super Bowl se jugó el 15 de enero de 1967 (el primer ganador fue Green Bay) como parte de un acuerdo entre la National Football League y el otro campeonato existente por aquel entonces, la American Football League (AFL), para que los vencedores de cada competición jugaran un partido que decidiera al campeón de Estados Unidos. Cuando la AFL se integró en la NFL, cada liga se convirtió en una conferencia y el juego pasó a ser entre sus campeones. Los equipos que más veces han ganado son Pittsburgh Steelers y New England Patriots (seis ocasiones), y solo hay cuatro de las 32 franquicias de la NFL que nunca han jugado la final.3 Los actuales campeones son Kansas City Chiefs que ganaron la edición LVIII el 11 de febrero de 2024 por un marcador de 25 a 22 ante los San Francisco 49ers. Al margen del ámbito deportivo, el Super Bowl es una de las transmisiones televisivas más vistas de Estados Unidos cada año. Muchos músicos han actuado durante las ceremonias antes del partido y en el descanso, la franja publicitaria es la más cara de todo el año, y el día del partido (conocido como Super Sunday o Superdomingo) está considerado de facto como una fiesta nacional.45 Los estadounidenses consumen más comida y bebida durante el encuentro que en cualquier otra fecha, exceptuando el Día de Acción de Gracias.6 Historia[editar] Orígenes[editar] Desde la creación de la National Football League en 1920, el campeonato tuvo que competir con otras ligas, siendo la más importante de todas ellas la American Football League, fundada en 1960. La rivalidad entre los dos campeonatos, que intensificaron sus estrategias para atraer a los mejores jugadores y al mayor número de aficionados, hizo que la NFL y la AFL emprendieran conversaciones en 1966, llegando a un preacuerdo el 8 de junio de ese año.7 Una de las condiciones de ese preacuerdo establecía la celebración de una final que determinase al "campeón del mundo" de fútbol americano. El comisionado de la NFL, Pete Rozelle, quiso llamar a ese partido The Big One.8 Sin embargo, se impuso finalmente el nombre Super Bowl propuesto por el propietario de los Kansas City Chiefs y fundador de la AFL, Lamar Hunt, a quien se le ocurrió tras ver a su hijo jugar con una pelota rebotadora llamada Super Ball. Por otra parte, el nombre bowl («tazón») ya se empleaba para las finales de fútbol americano universitario, por lo que terminó imponiéndose a pesar de que en un principio iba a ser una denominación temporal.9 Finales entre la NFL y la AFL[editar] El primer Super Bowl, que se llamó oficialmente First AFL-NFL World Championship Game («Primer campeonato del mundo AFL-NFL»), se disputó el 15 de enero de 1967 entre los campeones de la American Football League, los Kansas City Chiefs, y los de la National Football League, los Green Bay Packers. Dicho encuentro terminó con un resultado de 10:35 favorable para Green Bay, con una actuación destacada del quarterback Bart Starr, que fue proclamado jugador más valioso.9 Los Packers revalidaron el título al año siguiente. En el tercer campeonato celebrado en 1969 cambió la tendencia, y New York Jets fue el primer equipo vencedor que aportaba la American Football League, al ganar a los Baltimore Colts en Miami. La última final del Super Bowl con las dos ligas por separado se celebró en 1970, y en ella Kansas City Chiefs se proclamó campeón al vencer a Minnesota Vikings de la NFL por 23:7. Ese mismo año se estableció "Super Bowl" como denominación definitiva del choque.10 Sistema de conferencias[editar] En 1970 se produjo la absorción de la American Football League por parte de la National Football League, que pasaban a ser la Conferencia Americana y la Conferencia Nacional respectivamente. A su vez, el trofeo de campeones pasó a llamarse «Vince Lombardi», en homenaje al entrenador homónimo quien falleció en septiembre de ese año.11 El primer club vencedor con el nuevo sistema fue Baltimore Colts. En la década de 1970, la mayoría de las finales estuvieron dominadas por equipos provenientes de la antigua AFL. Miami Dolphins venció en la final de 1973 invicto, una marca que hasta la fecha no se ha podido igualar,12 y revalidó su triunfo en 1974. Después Pittsburgh Steelers, entrenado por Chuck Noll, logró cuatro títulos (1975, 1976, 1979 y 1980) con una de las primeras dinastías del campeonato formada por jugadores como Joe Greene, Lynn Swann, Franco Harris, Jack Lambert, Terry Bradshaw y John Stallworth, todos ellos presentes en el Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional. Su juego se basó en una sólida defensa, que les valió el apodo de Steel Curtain (Cortina de acero).13 A partir de los años 1980, los equipos de la NFC tomaron el control en las finales del Super Bowl. La franquicia más exitosa durante esa época fue San Francisco 49ers, que ganó tres torneos (1982, 1985 y 1989) con un estilo de juego al ataque impreso por su entrenador, Bill Walsh. Su quarterback, Joe Montana, está considerado como uno de los mejores de la historia en su posición y fue ganador del MVP en las ediciones XVI, XIX y XXIV.14 En esta década también destacó Chicago Bears, que cerró la temporada de 1985 con un récord de 18 victorias por una derrota, y los dos campeonatos de Washington Redskins, correspondientes a las temporadas de 1982 y 1987. En la década de 1990, Dallas Cowboys sobresalió como el equipo más victorioso, con tres de los cuatro campeonatos que llegaron a jugar en ese periodo (en 1993, 1994 y 1996). También destacó Buffalo Bills, que llegó a cuatro finales consecutivas desde 1991 hasta 1994 pero ganó ninguna de ellas.15 A su vez, San Francisco 49ers se convirtió en el equipo que más finales había ganado al vencer en la edición vigésima novena, con el wide receiver Jerry Rice como su mayor figura después de la retirada de Joe Montana.16 Cowboys y 49ers coparon los principales duelos de la final, hasta que a finales de la década resurgió Green Bay Packers, liderados por el quarterback y tres veces MVP Brett Favre. Por otro lado Denver Broncos, que nunca ganó un título a pesar de haber llegado a la final en cuatro ocasiones, logró dos títulos consecutivos en 1998 y 1999 con Terrell Davis y John Elway como sus principales atractivos.17 Siglo xxi[editar] A partir de la década de 2000, el campeonato volvió a estar dominado por equipos procedentes de la Conferencia Americana, y la aparición de nuevos equipos que hasta entonces nunca habían disputado el torneo. El siglo comenzó con la victoria de St. Louis Rams, siendo el primer equipo presidido por una mujer, Georgia Frontiere.18 New England Patriots ganó en seis ocasiones (en 2002, 2004, 2005, 2015, 2017 y 2019) liderado por el quarterback Tom Brady, y cayó en 2008 y 2012 ante los New York Giants a pesar de haber terminado invicto el resto de la temporada del 2008.19 También destacaron las victorias de dos debutantes en la final: Baltimore Ravens en 2001 (edición XXXV) y Tampa Bay Bucanners en 2003 (edición XXXVII). Pittsburgh Steelers volvió a confirmarse como un equipo campeón tras recuperar su característico juego defensivo, y superó a San Francisco 49ers como el equipo que más Super Bowl ha ganado tras vencer en el Super Bowl XL (en 2006) y XLIII (en 2009).20 Un debutante en la final, New Orleans Saints, venció en el Super Bowl XLIV disputado en 2010, y en 2011 los ganadores fueron los Green Bay Packers. New Englands Patriots ganó el Super Bowl LI frente a Atlanta Falcons con un resultado de 34-28 en donde el encuentro fue llevado al tiempo extra por primera vez. Ediciones y palmarés[editar] Artículo principal: Ganadores del Super Bowl Hasta 2023 se han celebrado 57 ediciones del Super Bowl o Supertazón. Aunque tradicionalmente siempre se jugaba a finales de enero, desde 2004 se disputa en el primer domingo de febrero. La final viene precedida de una temporada regular, disputada en los últimos meses del año saliente y varias eliminatorias en la Conferencia Americana y la Conferencia Nacional. Cada edición se representa con numeración romana (con la excepción del Super Bowl 50), por lo que la primera edición que se disputó en 1967 se conoce como Super Bowl I. Los equipos que más veces han ganado el torneo han sido Pittsburgh Steelers y New England Patriots, con seis títulos en su haber.20 La franquicia superó en 2009 a Dallas Cowboys y San Francisco 49ers, que cuentan con cinco títulos cada uno. En récords negativos, Denver Broncos y New England Patriots han sido los que más veces han perdido la final, hasta en cinco ocasiones, después Buffalo Bills y Minnesota Vikings con cuatro derrotas.21 En el caso de Buffalo, sus derrotas fueron consecutivas desde 1991 hasta 1994.15 Actualmente, 28 franquicias de fútbol americano han participado en la final desde la primera edición y 19 equipos han ganado el trofeo al menos una vez. Cuatro equipos nunca han jugado el Super Bowl: Cleveland Browns, Detroit Lions, Houston Texans y Jacksonville Jaguars. Detroit y Cleveland fueron campeones de la NFL antes de 1967, mientras que Jacksonville y Houston son franquicias creadas después de la fusión entre NFL y AFL y no han ganado campeonato alguno.3 Sedes[editar] Categoría principal: Estadios del Super Bowl El Superdome de Luisiana, el estadio sede con más ediciones albergadas del Super Bowl, con siete en total. La NFL elige la sede del Super Bowl o Supertazón con tres años de antelación, con base en que la ciudad candidata reúna unas condiciones de aforo, seguridad e instalaciones adecuadas. Es tradicional que la sede elegida cuente con una franquicia de la liga.2223 Además, el encuentro está considerado desde 2002 como "Evento especial de Seguridad Nacional" por parte del Servicio Secreto de los Estados Unidos.24 El coste de una entrada oficial en la cuadragésima segunda edición fue de 900 dólares, precio que en la reventa se disparó hasta los 4000 dólares.25 Históricamente, el torneo se ha disputado en sitios de clima cálido. El área metropolitana de Miami es la zona que más veces ha albergado la final, hasta en 10 ocasiones,26 seguida por Nueva Orleans (9) y Los Ángeles (7). Sin embargo, la aparición de estadios cubiertos ha hecho que la NFL cuente con ciudades con clima frío para albergar el choque en los últimos años. Para designar a quién ejercerá como el equipo local, la NFL alterna entre la Conferencia Nacional y la Conferencia Americana, cada año de por medio. El protocolo de la Liga Nacional de Fútbol Americano (NFL) dicta que los equipos de la Conferencia Americana son locales de la final en los años pares, mientras los de la Nacional lo son en los nones. El equipo que ejerce de local puede elegir la equipación que quiera, teniendo en cuenta que las reglas de la liga impiden a