ENTRENADOR DEL MES FITNESS NUTRICIÓN RELACIONES NEXT GENERATION SUSCRÍBETE ALIMENTOS RICOS EN HIERRO ALIMENTOS CON MÁS PROTEÍNAS QUÉ ES Y CÓMO TOMAR LA CREATINA ALIMENTOS RICOS EN FIBRA CÓMO CALCULAR DÉFICIT CALÓRICO Men's Health participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Men's Health recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. FitnessLos mejores ejercicios para hacer en casa Los 30 mejores ejercicios con mancuernas según los entrenadores personales Te ofrecemos una completa serie de ejercicios recomendados por entrenadores personales para hacer con mancuernas. ¡En casa o en el gimnasio! POR GUSTAVO HIGUERUELAACTUALIZADO: 23/06/2023 Los 21 mejores ejercicios de bíceps para unos brazos grandes Los 25 mejores ejercicios de abdominales para tu six pack El entrenamiento solo con mancuernas para ganar músculo El entrenamiento con mancuernas posee múltiples beneficios para el fortalecimiento de los músculos. Además, tiene la ventaja de poder variar fácilmente los ejercicios, haciendo más entretenido y menos monótono el entrenamiento y solamente necesitas dos mancuernas para entrenar. Para conocer estos beneficios, y establecer una rutina de ejercicios para la semana hemos pedido a Miguel León, entrenador personal del equipo de FullMusculo.com, que nos hable sobre cómo aprovechar al máximo este tipo de entrenamiento tan popular en todo los gimnasios del mundo y que también puedes realizar sin problemas en casa. Pero, antes que nada, es importante rodearte de lo mejor y por eso debes conocer cuáles son las mejores mancuernas ajustables del mercado que puedes encontrar para realizar estos ejercicios con mancuernas. El entrenador personal Jose Miguel Del Castillo indica varios beneficios y ventajas que nos ofrece el entrenamiento y los ejercicios con mancuernas. Beneficios de los ejercicios con mancuernas Entrenamiento explosivo El empleo de mancuernas nos permite realizar movimientos explosivos que no son posibles de realizar en muchas de las máquinas del gimnasio. La capacidad de generar fuerza en el menor tiempo posible es un elemento fundamental y haciendo ejercicios con mancuernas lo conseguiremos. Coordinación intermuscular Cuando hacemos ejercicios con ambas mancuernas, conseguimos mejorar nuestra actividad motora al tener que controlar dos elementos a la vez, a diferencia de tener que controlar una sola barra con ambos brazos. Mayor activación de la musculatura estabilizadora y el core Un estudio de Saeterbakken y Fimland concluye que para mejorar la activación neuromuscular de músculos como el recto abdominal y el oblicuo externo es mejor realizar ejercicios de pie en lugar de ejercicios sentados; lo que da ventaja a los ejercicios con mancuernas. En gran parte de los ejercicios multiarticulares mantener en determinadas ocasiones las pesas estables requiere de la ayuda de nuestro core (zona media) siendo este un factor muy importante para el rendimiento deportivo. NITAT TERMMEE//GETTY IMAGES Permite ampliar y mejorar nuestro rango de movimiento (ROM) Al utilizar mancuernas, especialmente si se trabaja con una, se mejora el rango total de movimiento. De hecho, la leyenda del culturismo Arnold Schwarzenegger era muy fan de entrenar con mancuernas y uno de sus ejercicio favorito de pecho son las aperturas en banco plano. Las grandes ventajas de entrenar con mancuernas Adaptabilidad al entrenamiento Los ejercicios con mancuernas ofrecen una gran adaptabilidad en comparación del entrenamiento con barras olímpicas o en máquinas. A su vez, nos permite mejorar las famosas “descompensaciones musculares” muy típico en las mayoría de personas, permitiendo equilibrar las asimetrías, aspecto tan importante en la estética corporal, y jugar con los pesos para darle mayor o menos volumen a nuestros entrenamientos. Amazon Basics Par de mancuernas de neopreno, 2 x 4 kg 23 € EN AMAZON Un elemento muy práctico Los ejercicios con mancuernas permiten un entrenamiento más práctico gracias a su tamaño. Al ser implementos que no ocupan mucho espacio son una gran herramienta para entrenar tanto en lugares abiertos como en el hogar. El uso de las mancuernas nos ofrece mayor seguridad en comparación con las barras, cargan menos la espalda y pueden usarse para implementar mayor peso, como puede ser en una sentadilla búlgara por ejemplo o en un peso muerto a una pierna. También tiene la ventaja de ser un material más asequible económicamente que las barras o los discos si quieres entrenar en casa. Y si llegaras al fallo muscular o perdemos equilibrio, aún así sería más seguro dejar caer las mancuernas que una barra cuando no estemos cerca de alguien que nos pueda asistir. Una gran gama de ejercicios Como ya hemos comentado, la adaptabilidad de las mancuernas es casi infinita incluso se pueden adaptar ejercicios con barra y discos para realizarlos fácilmente con un par de mancuernas. TASHI-DELEK//GETTY IMAGES Mayor seguridad y menos lesiones Las mancuernas son más fáciles de sujetar que las barras, requieren menos equilibrio y cargan menos la espalda. A la hora de realizar ejercicios con mancuernas, es más fácil continuar con la recuperación en el caso de sufrir algún tipo de lesión ya sea entrenando únicamente el brazo no lesionado o dejando reposar las partes dañadas. Los 30 mejores ejercicios con mancuernas 1- Curl de bíceps Músculos trabajados: Bíceps, deltoides, braquial y braquiorradial. Sujetando una mancuerna en cada mano y con los brazos colgando a los lados, levanta las pesas hasta la altura de los hombros mientras contraes los bíceps. 2- Sentadilla Goblet Músculos trabajados: Cuádriceps, gemelos, glúteos, abdominales, brazos y fuerza de agarre. Colócate de pie con los pies más abiertos que la anchura de los hombros y sujeta una mancuerna con ambas manos delante del pecho. Vuelve a sentarte en cuclillas, sube y repite. 3- Press Arnold Músculos trabajados: Deltoides, tríceps, trapecios. Las mancuernas frente a ti, las palmas hacia los hombros como si acabaras de hacer un curl de bíceps. Empuja las mancuernas hacia arriba por encima de la cabeza mientras giras los brazos hasta que las palmas miren hacia el lado contrario. Estira los brazos, haz una pausa e invierte el movimiento. 4- Dumbbell Clean Músculos trabajados: Glúteos, gemelos, cuádriceps, bíceps. MEN'S HEALTH US Gira las muñecas para que miren hacia delante y lleva las pesas a los hombros, saltando ligeramente al hacerlo. Estira lentamente las piernas hasta ponerte de pie. A continuación, baja las pesas hasta el muslo antes de ponerte en cuclillas y repetir. 5- Renegade Row Músculos trabajados: Trapecios, dorsales, romboides, deltoides, abdominales, oblicuos, bíceps, tríceps, antebrazos. MEN'S HEALTH US Empieza el ejercicio con las manos en las asas de dos mancuernas. Manteniendo el tronco tenso, rema con la mancuerna derecha hasta los abdominales y vuelve a la posición inicial. Repite con la mancuerna izquierda para completar una repetición. 6- Farmers’ Walk Músculos trabajados: Espalda superior, hombros, tríceps y bíceps, antebrazos, abdominales, glúteos, isquiotibiales, cuádriceps, aductores, abductores y gemelos. Camina hacia delante dando pasos cortos y rápidos. Recorra la distancia lo más rápido posible. 7- Curl Zottman Músculo trabajado: Bíceps, braquial y braquiorradial. Con un par de mancuernas a los lados y las palmas de las manos mirando hacia delante, sube las pesas hasta los hombros. Una vez alcanzada la cima del movimiento, haz una pausa y gira las manos para que las palmas miren hacia abajo mientras vuelves a colocar lentamente las mancuernas en la posición inicial con el agarre por encima. Cuando las mancuernas lleguen de nuevo a los muslos, gira las manos de modo que las palmas vuelvan a la posición inicial mirando hacia delante. 8- Flat Dumbbell Fly - Vuelo plano con mancuernas Músculos trabajados: Delgados, pectorales, romboides, serrato anterior, manguitos rotadores, bíceps. Túmbate en un banco plano sujetando dos mancuernas por los hombros con las palmas hacia dentro. Presione las mancuernas hacia arriba hasta que los brazos estén casi completamente extendidos. Esta es la posición inicial. Desde aquí, con los brazos ligeramente flexionados, arquea las pesas hacia los lados hasta que sientas un estiramiento en el pecho. Aprieta los pectorales para volver a la posición inicial invirtiendo el movimiento. 9- Remo inclinado con mancuernas Músculos trabajados: Dorsal, hombros, antebrazos, bíceps, isquiotibiales, glúteos. MEN'S HEALTH US Mantén el tronco contraído y la espalda recta mientras remas con las pesas hasta el pecho. Baja y repite. 10- Devil Press Músculos trabajados: Cuádriceps, glúteos, gemelos, core, pecho, hombros y brazos. Sujeta las dos mancuernas, baja a la posición de press y realiza un burpee. Cuando empieces a levantarte, aprovecha el impulso para balancear las pesas entre las piernas y, a continuación, directamente por encima de la cabeza. Baja bajo control, vuelve al suelo y repite. 11- Peso muerto con mancuernas y piernas rígidas Músculos trabajados: Isquiotibiales, dorsales, glúteos. Baja las mancuernas hasta la parte superior de los pies, hasta donde pueda llegar extendiendo la cintura, y luego vuelva lentamente a la posición inicial. 12- Dumbbell Kickbacks Músculos trabajados: Tríceps. Flexiona las caderas enviándolas detrás de los talones con la espalda plana. Empieza con los brazos flexionados, acercando las mancuernas a los muslos de modo que la parte superior de los brazos quede paralela al suelo. Estire los brazos hacia atrás con los antebrazos. Vuelva lentamente a la posición inicial y repita. 13- Balanceo de un brazo con mancuerna Músculos trabajados: Glúteos e isquiotibiales, abdominales, cuádriceps, hombros. Colócate en cuclillas y balancea la mancuerna entre las piernas antes de impulsarte inmediatamente hacia delante, llevando la pesa hacia la cabeza mientras estiras las piernas. Repite el movimiento y cambia de lado. 14- Press de banca con mancuernas Músculos trabajados: Pectorales, hombros, tríceps, antebrazos, dorsales, trapecios, romboides. Túmbate en un banco plano y sujeta dos mancuernas sobre el pecho con un agarre por encima. Empuja hacia arriba hasta que los brazos queden rectos y, a continuación, baja controladamente. 15- Press de hombros con mancuernas Músculos trabajados: Deltoides, trapecios, tríceps, pectorales, core. Separa los pies a la altura de los hombros y sujeta dos mancuernas a la altura de los hombros con un agarre por encima de la mano. Sujeta las pesas por encima de la cabeza hasta que los brazos estén completamente extendidos. Vuelve lentamente a la posición inicial. 16- Cross Body Hammer Curl Músculos trabajados: Bíceps, braquial, antebrazos. De una en una, eleva cada mancuerna hacia el hombro opuesto. Vuelva bajo control a la posición inicial y repita del otro lado. 17- Remo vertical con mancuernas Músculos trabajados: Deltoides, trapecios, romboides, bíceps. Sujeta una mancuerna con una mano por delante del cuerpo con el agarre por encima. Eleva el codo hacia arriba y hacia el lado utilizando los músculos de los hombros para levantar la pesa hacia la barbilla. Baja con control hasta la posición inicial. 18- Step-ups Músculos trabajados: Cuádriceps, isquiotibiales, glúteos, core. MEN'S HEALTH US Coloca el pie derecho sobre la plataforma elevada y empuja hacia arriba con el talón para elevarse y colocar el pie izquierdo sobre la plataforma. Vuelve a bajar con el pie izquierdo, concentrándote en flexionar la cadera y la rodilla de la pierna derecha. Repite la operación en el otro lado. 19- Curl araña con mancuernas Músculos trabajados: Bíceps, tríceps. Túmbate en un banco inclinado y sujeta una mancuerna en cada mano, dejándolas colgar por debajo de los hombros. Utiliza los bíceps para curvar las mancuernas hacia los hombros. Vuelve lentamente a la posición inicial y repite. 20- Dumbbell Scaption - Elevación con mancuernas Músculos trabajados: Espalda, hombros. Arquea las mancuernas hacia los lados manteniendo los brazos rectos en todo momento hasta sentir un fuerte estiramiento en los hombros. Vuelve lentamente a la posición inicial. 21- Flexión de brazos con mancuernas Músculos trabajados: Dorsal, hombros, tríceps, pectorales, serrato anterior. Empieza tumbado en un banco plano. Sujeta la mancuerna con ambas manos por encima de ti con los brazos ligeramente flexionados. Manteniendo los brazos flexionados, arquee la pesa hacia atrás por detrás de la cabeza y luego vuelva lentamente a la posición inicial. 22- Reverse Dumbbell Lunge Músculos trabajados: Pantorrillas, abdominales, lumbares. De pie, con las mancuernas a los lados y las palmas hacia el cuerpo. Arrástrese hacia atrás todo lo que pueda con la pierna derecha, doblando la rodilla delantera hasta casi rozar el suelo. Utiliza el talón del pie derecho para empujar la parte superior del cuerpo hasta la posición inicial. Repite con la pierna opuesta. 23- Peso muerto rumano a una pierna con mancuernas Músculos trabajados: Isquiotibiales, glúteos, tobillos y core. Sujeta dos mancuernas delante de los muslos, con las palmas hacia dentro. Levanta lentamente una pierna recta hacia atrás, doblando ligeramente la otra, e inclínate hacia delante para que los brazos bajen las mancuernas hacia