¿Quieres recibir las últimas noticias en tu navegador? Sí, acepto Ahora no Dani Alves cárcel Dani Alves Alves fianza Joana Sanz F1 Rubiales Telegram Barcelona Barça Real Madrid Mbappé Más Mundo Deportivo ESP Más deportes Los 20 deportistas más destacados de 2022 MÁS DEPORTES En un año lleno de emociones y grandes citas, diez hombres y diez mujeres destacan por encima del resto Rafa Nadal, Iga Swiatek, Eliud Kipchoge y Katie Ledecky, protagonistas en 2022 REDACCIÓN Barcelona Actualizado a 29/12/2022 09:35 CET Llega el momento de hacer balance de lo acontecido durante el año en el mundo del deporte. Entre los deportistas internacionales protagonistas de este 2022, estos diez hombres y diez mujeres destacaron por encima del resto gracias a sus resultados: 1 KIMBERLY GARCÍA (PER) Atletismo Campeona mundial de 20 km marcha, primer oro de Perú en la historia de los Mundiales, y de 35 km. Bronce en el Mundial por equipos de marcha 2 YULIMAR ROJAS (VEN) Atletismo Campeona mundial de triple salto al aire libre y en pista cubierta. Campeona de la Diamond League. Batió su récord mundial con 15,74 3 KATIE LEDECKY (USA) Natación La estadounidense volvió a dejar clara su condición de "reina" indiscutible de la natación mundial, tras cerrar los Mundiales de Budapest con cuatro medallas de oro, tras imponerse en los 400, 800 y 1.500 libre, así como en la final del relevo 4x200. Metales a los que sumar los dos récords del mundo con los que Ledecky, de 25 años, cerró el año al establecer dos nuevas plusmarcas universales en piscina corta en los 800 -7:57.42 minutos- y 1.500 -15:08.24 minutos- libre. 4 BETH MEAD (ING) Fútbol Bota de Oro de la Eurocopa, gracias a sus seis tantos en el torneo, y mejor jugadora de la competición. La selección de Inglaterra se proclamó campeona 5 IGA SWIATEK (POL) Tenis Número 1 del ránking de la WTA y ganadora en 2022 del torneo de Roland Garros y del Abierto de Estados Unidos 6 A'JA WILSON (USA) Baloncesto Campeona y MVP de la WNBA con Las Vegas Aces y MVP y, por segunda vez, campeona del mundo con la selección de Estados Unidos 7 ANNEMIEK VAN VLEUTEN (NED) Ciclismo Campeona del mundo de fondo en carretera, del Giro, del Tour y de la Vuelta en la temporada en la que cumplió 40 años 8 REBECA ANDRADE (BRA) Gimnasia Primera brasileña y primera sudamericana campeona del mundo de gimnasia artística en el concurso completo 9 SYDNEY MCLAUGHLIN-LEVRONE (USA) Atletismo Rebajó su propio récord mundial de 400 vallas en 78 centésimas, primero a 51.41 en los Campeonatos de Estados Unidos y luego a 50.68 en los Campeonatos del Mundo 10 EILEEN GU (CHN) Esquí acrobático La sensación de los Juegos Olímpicos de invierno disputados en Pekín, con tres medallas, dos oros y una plata, en 'freestyle' CATEGORÍA MASCULINA 1 ELIUD KIPCHOGE (KEN) Atletismo Ganador del maratón de Berlín con nuevo récord del mundo (2h01:09). Ganador del maratón de Tokio 2 LEO MESSI (ARG) Fútbol Campeón del mundo de fútbol con la selección de argentina y Balón de Oro del torneo. Batió los récords de más partidos en Copas del Mundo, 26, y más minutos jugados, 2.314 3 NIKOLA JOKIC (SER) Baloncesto Elegido MVP de la temporada regular de la NBA por segunda vez consecutiva. Promedio de 27,1 puntos, 13,8 rebotes y 7,9 asistencias. Primer jugador en la NBA en lograr 2.000 puntos, 1.000 rebotes y 500 asistencias en una sola temporada 4 MAX VERSTAPPEN (NED) Fórmula 1 Campeón mundial de Fórmula Uno por segunda temporada consecutiva. Piloto con más victorias (15) y puntos (454) en una misma temporada 5 REMCO EVENEPOEL (BEL) Ciclismo Ganador de la Vuelta a España. Oro mundial en ruta -el más joven de la historia, con 22 años y 243 días) y bronce en contrarreloj 6 ARMAND DUPLANTIS (SUE) Atletismo Campeón mundial (al aire libre y en pista cubierta), europeo y de la Diamond League de pértiga. Batió tres veces su récord mundial con saltos de 6,19 y 6,20 (bajo techo) y 6,21 (al aire libre) 7 RAFA NADAL (ESP) Tenis Con su segundo Abierto de Australia y su decimocuarto Roland Garros aumentó a 22 su cuenta de Grand Slams, más que ningún otro jugador en la historia. Termina el año como numero 2 del mundo, el más longevo (36 años) en hacerlo 8 STEPHEN CURRY (USA) Baloncesto Ganador de la NBA con los Golden State Warriors y MVP de la serie final. Primer jugador de la NBA en meter más de 3.000 triples. MVP del All-Star con 50 puntos y 16 triples 9 DAVID POPOVICI (RUM) Natación Doble campeón del mundo y de Europa de los 100 y 200 libre, el joven nadador rumano, de tan sólo 18 años, se convirtió en el nadador más rápido del planeta tras rebajar la legendaria plusmarca universal del hectómetro libre del brasileño Cesar Cielo, vigente desde el año 2009, tras imponerse en la final de los Europeos de Roma con un tiempo de 46.86 segundos 10 JURAJ SLAFKOVSKY (SVK) Hockey hielo Bronce con la selección de Eslovaquia y máximo goleador de los Juegos Olímpicos Pekín con 17 años. Siete tantos y 24 tiros a puerta, más que ninguno de sus rivales. Decisivo en la primera medalla olímpica de su país en hockey Tags deporte MOSTRAR COMENTARIOS LA VANGUARDIA Cribeo El duro relato de una joven española dejando el fentanilo: “Lo de la dependencia es una verdad como un templo” CARLOTA BISBE LOS MEJORES VÍDEOS Esto es lo que dice De la Fuente sobre Endrick: ¿El nuevo Pelé...? Pérdida extrema en la mayor lengua de hielo flotante de Groenlandia AL MINUTO Otro Costanzia, Rocco, detenido por su implicación con Pietro en el presunto intento de asesinato a machetazos Giro de guion: La FIS rectifica y cancela de por vida el mega descenso Zermatt-Cervinia de 5 km de longitud El brutal quad Yamaha Raptor con motor Hayabusa turbo de 200 CV El 'Vasco' seduce a México De la Fuente: "Tenemos que fortalecer nuestro estilo" ¡Un niño de 10 años le gana una partida a Magnus Carlsen! AJEDREZ Faustino Oro doblegó a Carlsen en una partida 'bullet' Magnus Carlsen, el número 1 del mundo MD REDACCIÓN Barcelona Actualizado a 25/03/2024 14:08 CET El mundo del ajedrez ya tiene un nuevo niño prodigio. Faustino Oro logró la proeza de derrotar a Magnus Carlsen, el mejor jugador del mundo. Con tan solo 10 años el argentino se impuso a Carlsen en una partida 'bullet', en la que cada jugador dispone tan solo de un minuto de tiempo. Ambos se enfrentaron en el Bullet Brawl 2024, un torneo de partidas ultrarrápidas que se disputan en modalidad online. Apodado como el 'Messi del ajedrez', Oro dejó Buenos Aires y se instaló en Barcelona junto a su familia para tener así más oportunidades y poder disputar más torneos. En junio del año pasado superó los 2300 puntos de Elo, siendo el jugador más joven en lograrlo. Actualmente cuenta con 2330 puntos y ocupa el lugar 3263 en el ranking mundial. Faustino Oro, el 'Messi del ajedrez' FIDE Oro no pudo esconder su sorpresa y la ilusión tras vencer a Carlsen. El argentino aprovechó un error del noruego y se le escapó un "¡Vamos!", sabedor de la ventaja de la que disponía. La partida se alargó apenas unos segundos más hasta que Carlsen se rindió. "Le gané a Carlsen", exclamó entonces el joven, entusiasmado antes de adentrarse en una nueva partida. Finalmente terminó el torneo en la 21ª posición de un total de 156 jugadores. Una actuación que le permitió seguir escalando posiciones en el ranking general y también en Bullet y en Blitz. Tags Leo Messi MOSTRAR COMENTARIOS Ilia Malinin, campeón del mundo con un programa que cambia la historia del patinaje artístico PATINAJE ARTÍSTICO Récord del mundo, históricos seis cuádruples, incluyendo un cuádruple áxel, y actuación escandalosa en el cierre del Mundial de Montreal en un día para el recuerdo en este deporte Ilia Malinin ha cambiado la historia del patinaje artístico con su programa libre del Mundial de Montreal Graham Hughes / AP/LaPresse MARTA PÉREZ Periodista Actualizado a 24/03/2024 15:42 CET El Campeonato del Mundo de patinaje artístico se ha disputado esta semana en Montreal y vivió este sábado uno de los días más brillantes de la historia de este deporte. El estadounidense Ilia Malinin, a sus diecinueve años, firmó el que seguramente haya sido el programa más espectacular visto jamás en esta disciplina. Lee también Kaori Sakamoto hace historia con su tercer título mundial consecutivo EFE Lee también Ilia Malinin y el cuádruple áxel, una nueva dimensión para el patinaje artístico MARTA PÉREZ Lee también La historia de superación de Marta Zúñiga REDACCIÓN Al menos, en cuanto a dificultad. El patinaje artístico lleva años inmerso en una 'guerra de cuádruples' en sus saltos, en el intento de buscar dificultad en los programas con los que marcar la diferencia. Ya varias temporadas atrás, uno de sus grandes mitos como Yuzuru Hanyu abrió la posibilidad a realizar un cuádruple áxel, un paso más en uno de los saltos más complejos de este deporte, tanto que ya es muy complicado realizarlo con giros triples. Hanyu nunca llegó a llevar a buen puerto ese salto y fue Malinin, en septiembre de 2022, quien logró completar el primer cuádruple áxel en competición. Por entonces, el joven estadounidense, nacido a finales de 2004, contaba con tan solo diecisiete años, con los que dejó una actuación con la que demostró apuntar muy alto. No en vano había sido campeón del mundo júnior en ese mismo 2022. Bronce mundial absoluto ya el pasado año, ha sido en esta temporada cuando Malinin ha dado el salto definitivo. Ganador hace unas semanas del Grand Prix Final, había mucha expectación por verle actuar en Montreal, con un programa de altísimos vuelos: si lo cuadraba, apuntaba a destrozar todos los récords del patinaje artístico mundial. Porque este contaba con nada menos que seis saltos cuádruples, un derroche de energía física y de talento pocas veces visto en el patinaje artístico. Tan solo Nathan Chen y el propio Malinin habían logrado realizar antes programas con seis saltos cuádruples. Sin embargo, en esta ocasión había una dificultad añadida para Malinin: uno de los saltos que quería ejecutar era un cuádruple áxel, el salto prohibido para todos los mortales que no llevan su nombre. Pero para el joven Malinin, a pesar de sus diecinueve años, los imposibles no existen. Muestra de ello ha sido su actuación: cuádruple áxel, cuádruple lutz, cuádruple loop, cuádruple salchoe, cuádruple lutz combinado con triple flip y cuádruple toe combinado con triple toe. Como cierre, una combinación también espectacular de triple lutz y triple áxel para cambiar la historia de su deporte: seis saltos cuádruples por tercera vez en un programa de patinaje artístico, pero cuádruple áxel incluido entre ellos para firmar el mejor programa de la historia. Por supuesto, los resultados así lo han refrendado. Malinin ha firmado en el programa libre 227,79 puntos para batir el récord del mundo que Nathan Chen tenía en 224,92 desde 2019. Tras los 105,97 que había logrado en el programa corto, se ha proclamado campeón mundial con 333,76, donde no ha podido batir los 335,30 del propio Chen como mejor marca de la historia. Malinin ha superado con suficiencia absoluta al japonés Yuma Kagiyama (309,65, por sus 203,30 en el libre y los 106,35 logrados en un corto que había dominado) y al francés Adam Siao Him Fa (284,39 tras los 77,49 del corto y los 206,90 del libre). El español Tomàs Guarino se quedó en el corte del programa corto con 68,35 puntos, vigesimoctavo. De esta forma, Malinin ha sumado su primer título mundial a lo grande, convirtiéndose en leyenda con solamente diecinueve años. Lo ha hecho con un programa que lleva al patinaje artístico a otra dimensión en una 'guerra de cuádruples' que sigue más viva que nunca pero en la que el cuádruple áxel que tan solo él ha podido ejecutar ya marca la diferencia. Tags deporte Patinaje MOSTRAR COMENTARIOS Cargando siguiente contenido... Mundo Deportivo © Mundo Deportivo. Todos los derechos reservados. Contacto Ayuda Aviso Legal Política de Cookies Política de Privacidad Canal Ético Publicidad Mundo Deportivo USA Configuración de Cookies