Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Historia Naturaleza del juego Técnicas principales Posiciones de los jugadores Sistemas de juego Campo de juego Equipamiento requerido Stick o palo de hockey La pelota Protecciones Equipos Sustitución Árbitros Salida lateral Penalty stroke Saque de esquina o córner corto Campeonatos oficiales de la FIH Desarrollo y expansión Referencias Enlaces externos Hockey sobre césped 84 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas En este artículo se detectaron varios problemas. Por favor, edítalo y/o discute los problemas en la discusión para mejorarlo: Necesita referencias adicionales para su verificación. No se cumplen las reglas de ortografía, gramática o los estándares definidos en el Manual de estilo de Wikipedia. Este aviso fue puesto el 2 de abril de 2017. Hockey sobre césped Partido de hockey sobre césped Autoridad deportiva Federación Internacional de Hockey (FIH) País de origen Inglaterra Características Categoría Deporte Accesorios Palo de hockey, protector bucal, canilleras Olímpico Desde 1908 [editar datos en Wikidata] El hockey sobre césped, también conocido como hockey sobre hierba o hockey sobre pasto, es un deporte en el que dos equipos rivales de once jugadores compiten para meter una pelota en el arco del equipo contrario. Las acciones se realizan con un palo de hockey que permite controlar la pelota. El objetivo consiste en marcar más goles que el equipo contrario al finalizar el tiempo de juego reglamentario (cuatro cuartos de quince minutos con descansos de dos minutos entre el primer y segundo tiempo, otro entre el tercero y en el cuarto. Entre el segundo y el tercero hay cinco o quince minutos). En caso de un empate, hay tiros de penales australianos de cinco rondas (más rondas de muerte súbita en caso de un nuevo empate). Historia[editar] Riverbank Arena, Londres, 1 de agosto de 2012. Se tienen registros gráficos de formas rudimentarias de hockey (juego de palos y una bocha) en muchos sitios del mundo. Por ejemplo, en un bajorrelieve egipcio del 2000 a. C. se ven dos personas utilizando palos con una pelota entre ellos.[cita requerida] Hay una figura del 1272 A.C en Irlanda. Griegos antiguos jugando al keretízein, relieve en mármol del 500 a. C.del Cerámico en Atenas. En exhibición en el Museo Arqueológico Nacional de Atenas. Hay una imagen en la antigua Grecia (del 500 a. C.) de varios hombres jugando desnudos a empujar una pelota con bastones curvos (o cuernos). Existía también un juego que se llamaba κερητίζειν kerētízein porque se jugaba con κέρας kéras (‘cuerno’ en griego).1 Los romanos tenían un juego parecido llamado paganica. En Mongolia Interior (China), la etnia daur jugaban a un juego llamado beikou, parecido al hockey, durante los últimos mil años, por lo menos.2 Igualmente, existe un relieve de la Edad Media en Europa donde se pueden ver dos personas jugando.[cita requerida] La palabra inglesa hockey proviene posiblemente del francés medio hoquet (‘bastón curvo de pastor’), diminutivo del francés antiguo hoc (‘gancho’).3 y se mencionó por primera vez en 1363 en Inglaterra, en una proclama del rey Eduardo III: Por otra parte, exigimos que se prohíban bajo pena de prisión todos y cada uno de estos juegos, tales como el lanzamiento de piedras, maderas o hierro, el balonmano, el balompié y el hockey, la caza de liebres y la riña de gallos y otros juegos inútiles. Eduardo III de Inglaterra.4 En 1527, en Irlanda se menciona el juego hockie:3 The horlinge of the litill balle with hockey stickes or staves. ‘El lanzamiento de una pequeña bola con palos o varas de hockey’. Debido a estos antecedentes, es poco posible que varios siglos después, cuando los británicos invadieron la India en 1757, hayan adoptado un juego parecido al hockey y lo hayan llevado a Europa. Otros juegos parecidos al hockey son el hurling y el shinty. En cuanto al continente americano, en el siglo XVI, los mapuches practicaron un deporte con una bola que debían dominar con bastones, llamado palín. Así mismo los primeros pobladores del occidente de México, los p'urhepecha, practicaron desde hace unos 3500 años un deporte similar de nombre Uarukua Chanakua o pasarutakua, un deporte muy similar a el hockey sobre césped, el cual se jugaba con bastones tallados en madera que recibian el nombre de uarukua, con forma muy similar a la que se emplea en bastones modernos de hockey, asi como una pequeña pelota la cual era nombrada zapandukua la cual estaba hecha de algodón envuelto en tiras de mecate (un tipo de cuerda que se elaboraba con crín de caballo o con fibras de las plantas Agave fourcroydes o Agave americana) que posteriormente podía ser empapado en material combustible para ser encendida en fuego. Un juego parecido al hockey moderno se practicó en escuelas públicas inglesas a principios del siglo XIX. El primer club de hockey fue el Blackheath Football and Hockey Club, en Londres, que se fundó alrededor de 1861. En 1871 se formó el Teddington Hockey Club y en 1875 la Asociación Inglesa de Hockey. En la década de 1880 el juego se asentó definitivamente y las mujeres comenzaron a practicarlo con entusiasmo. El actual organismo rector del deporte en su modalidad masculina, la Asociación de Hockey, se fundó en 1886 y la Asociación Inglesa Femenina de Hockey en 1895, un año después de que lo hiciera la Unión Irlandesa de Hockey de Mujeres. Durante la década de 1890 se jugaron partidos internacionales y el hockey fue incluido en los Juegos Olímpicos de 1908. A fines del siglo XVIII, se conformó la primera asociación de hockey sobre césped. Las selecciones nacionales de India y Pakistán fueron las grandes dominadoras mundiales de este deporte durante muchas décadas. En 1924 se creó la Federación Internacional de Hockey (FIH). En 1982 se unificaron los juegos masculinos y femeninos bajo los auspicios de la FIH, que en la década de 1990 cuenta con más de cien países miembros. El deporte ha estado dominado durante mucho tiempo por India y Pakistán, que han ganado todos los torneos olímpicos desde 1928 hasta 1968, pero más adelante han aparecido equipos de otros países que han roto la hegemonía que indios y pakistaníes han tenido a escala internacional; es el caso de Países Bajos, Alemania, Nueva Zelanda, Inglaterra, España, Argentina y Australia. La Copa del Mundo de la FIH se celebró por primera vez en 1971 para hombres, y en 1974 para mujeres. En 1994 la Copa del Mundo masculina se celebró en la ciudad australiana de Sídney y fue ganada por Pakistán, que es el único país que la ha ganado cuatro veces. La Copa del Mundo femenina se celebró el mismo año en Dublín y ganó por primera vez Australia. El Trofeo de Campeones se celebró por primera vez en la ciudad pakistaní Lahore en 1978 y compiten anualmente los seis mejores equipos masculinos del mundo; el trofeo femenino comenzó en 1987. El campeonato de Europa comenzó en 1970 para hombres y en 1984 para mujeres; la competición es para selecciones nacionales y se celebra cada cuatro años. También se celebra la Copa de Europa de Equipos Campeones, organizada por primera vez en 1990 para hombres y 1991 para mujeres. Actualmente el hockey sobre césped está dominado por países como Alemania, Argentina, Australia, Países Bajos y Reino Unido. Una jugadora española golpea la bocha ante la oposición de jugadoras neerlandesas, en Alcalá la Real (España). Una jugadora neerlandesa en plena carrera. En la mayoría de los países donde se juega este deporte, existen ligas organizadas entre clubes de hockey masculino y femenino. Naturaleza del juego[editar] El hockey está integrado por cuatro componentes principales: técnica, táctica, preparación física y cualidades psicológicas para la competencia: La técnica implica el desarrollo coordinado de los movimientos del jugador y su seguridad en el manejo con el palo y la bola. Es uno de los factores centrales del juego y es el rasgo decisivo de la capacidad del juego. La táctica comprende fundamentos, reglas y métodos del juego. Su esencia está dada por el empleo efectivo de los medios del juego y la lucha bajo constantes cambios de las situaciones del juego y su disputa con el contrincante. La preparación física es el componente físico del rendimiento de juego. Abarca todas las cualidades condicionantes y coordinadas que influyen de distinta manera sobre el rendimiento. Las exigencias físicas son la velocidad, la agilidad y la resistencia especial. Las cualidades psicológicas para la competencia son reglas de conducta propias de cada jugador. La rapidez mental para poder pensar los movimientos y calcular las jugadas con precisión. Esto significa que en parte el hockey como todos los deportes incluye matemática, por ejemplo: el/la jugador/a debe calcular el ángulo para que su tiro vaya donde quiere. Técnicas principales[editar] Las técnicas principales que permiten a un jugador desempeñarse libremente en una situación real de juego corresponden a cuatro categorías: Conducciones: permiten el traslado de la bola por el campo de juego. Se realizan con la bola pegada al palo y de acuerdo a la posición de las manos y de la bola con respecto al cuerpo varían sus características. Habilidades (regates): se utilizan para superar a un contrario. En ellas se incluyen eslalon, diferentes tipos de dribling, anticorredizos y amagues. Pases y recepciones: favorecen el juego en equipo. Como las conducciones, sus diferentes formas varían según la posición de las manos y la forma en que se impacte la bola, siendo la técnica de push la más utilizada. Empuñaduras: se refiere directamente a la forma de cómo se agarra el stick, hay específicas para cada técnica. Permiten lograr una técnica de la manera más eficaz y eficiente posible, con economía en los movimientos. Posiciones de los jugadores[editar] Al igual que en el fútbol, el primer sistema usado fue el sistema inglés WM, donde los jugadores de campo (todos menos el arquero y los insides) están distribuidos en los vértices de esas letras. El portero o arquero puede jugar hasta los 23 metros, pero solamente dentro del área tiene la posibilidad de usar sus privilegios especiales: impulsar la bola o bocha con los pies, y detenerla con los brazos. Por esa razón, y por el peso del equipo de protección que limita sus movimientos y su velocidad, habitualmente juega cerca del arco o portería. Las posiciones de defensa son, según el sistema de juego, defensores centrales (full-backs), defensores laterales (half-backs o halfs), stopper (defensor central adelantado) o líbero (último defensor central). Las posiciones en el mediocampo varían según el sistema de juego. En el caso del antiguo sistema inglés, los mediocampistas son llamados insides. Las posiciones en el ataque dependen también del sistema de juego. En el viejo sistema inglés se llamaban wings (alas) a los atacantes por los laterales y centerforward al atacante central. Otros sistemas de juego utilizan posiciones, transitorias o permanentes, diferentes del antiguo sistema inglés. Algunos ejemplos son: La proyección de un defensor lateral para provocar una superioridad numérica transitoria. Una formación de cuatro mediocampistas en forma de semicírculo. Una marca personal a un jugador clave del adversario. Un ataque con cuatro atacantes, dispuestos en forma de rombo. Sistemas de juego[editar] La distribución de los jugadores en el campo de juego suele ser 4-4-2 (cuatro defensores, cuatro mediocampistas y dos delanteros), 4-3-3 (cuatro defensores, tres mediocampistas y tres delanteros) o, en situaciones de mucha presión, 3-3-4 (tres defensores, tres mediocampistas y cuatro delanteros). Campo de juego[editar] El campo de juego es rectangular y tiene 91,4 metros de largo y 55 metros de ancho. Las líneas laterales marcan los perímetros largos del campo, y las de fondo marcan los perímetros cortos del mismo. Las líneas de gol están situadas en la parte de las líneas de fondo entre los postes de los arcos. Una línea central está marcada en el medio del campo. Las líneas conocidas como 25 yardas están marcadas cruzando el campo a lo ancho a 22,86 metros de las líneas de fondo. Las áreas están marcadas dentro del campo alrededor de los arcos y enfrente al centro de las líneas de fondo. El punto del penal tiene un diámetro de 150 milímetros y está marcado en frente del centro de cada arco con su centro a 6,4 metros desde el borde interno de la línea de gol. Los banderines de