Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Tipos Características de uso Véase también Referencias Mancuerna 48 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Mancuerna» – noticias · libros · académico · imágenes Puedes avisar al redactor principal pegando lo siguiente en su página de discusión: ~~~~ Uso de esta plantilla: Mancuerna ajustable con tuercas. Una mancuerna es una pieza de equipamiento utilizada en el entrenamiento con pesas, es un tipo de peso libre. Pueden utilizarse individualmente o por parejas (una en cada mano). Tipos[editar] Para principios del siglo xvii ya existía una mancuerna con la familiar forma de dos pesos iguales unidos a un eje. Hay diferentes tipos de mancuernas, que podemos agrupar en tres grupos diferentes: Mancuernas ajustables: Formadas por una barra de metal cuya parte central puede ser rugosa para mejorar el agarre. Las pesas (discos) se encajan en los extremos de la barra y se ajustan con clips o tuercas. Mujer con dos mancuernas de peso fijo Mancuernas de peso fijo: Son pesas creadas con forma de mancuerna. Las más caras se fabrican con acero fundido, a veces recubierto de goma por seguridad. Las de menor precio suelen estar fabricadas en plástico y rellenas de cemento. Mancuernas «seleccionables»: Cuyo peso se puede cambiar de manera mecánica mediante un día u otro medio. Esto hace muy sencillo el cambio de peso entre ejercicios. Características de uso[editar] Las mancuernas, en comparación con las barras, se caracterizan por una menor longitud y, en muchos sentidos, un uso diferente. En las mancuernas, hay un mayor uso de los músculos estabilizadores y una mayor amplitud de movimiento.1 Estas son ventajas para el propósito de la construcción de masa muscular, pero por el contrario, con las mancuernas se puede utilizar, en la mayoría de los casos, cargas más altas, en los respectivos ejercicios, en comparación con mancuernas. Como regla general, podemos decir que la mancuerna se utiliza principalmente para ejercicios multiarticularesmientras que las mancuernas también pueden encontrar uso en ejercicios de aislamiento.23 Por ejemplo, se puede entrenar el bíceps sólo flexionando el codo, lo que acerca el punto de inserción del músculo a su origen.4 Los objetivos de los ejercicios con mancuernas pueden ser el desarrollo armonioso de todos los músculos del cuerpo humano, la normalización del peso y la promoción de la salud.56 Para distribuir la carga de forma más uniforme y aumentarla de forma constante, se compone un complejo atlético de ejercicios. Los ejercicios de los complejos se seleccionan de forma que cubran todos los grupos musculares principales y se disponen en el orden de aumento sucesivo de la carga fisiológica. Véase también[editar] Halterofilia Pesa rusa Referencias[editar] ↑ «Best Dumbbell Shoulder Exercises To Build Mass And Strength». fitliferegime.com. Consultado el 1 de noviembre de 2023. ↑ «What are the differences between barbells and dumbbells». www.setforset.com. Consultado el 1 de noviembre de 2023. ↑ «The Ultimate Barbell Vs Dumbbell Showdown». caliberstrong.com. Consultado el 1 de noviembre de 2023. ↑ «Choosing the Best Exercises: Core & Arms». smartfitnessresults.com. Consultado el 1 de noviembre de 2023. ↑ «Advantages of Dumbbell Exercises at Home». healthtian.com. Consultado el 1 de noviembre de 2023. ↑ «Influence of Physical Activity on Musculoskeletal System». www.healthguidance.org. Consultado el 1 de noviembre de 2023. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q465453 Multimedia: Dumbbells / Q465453 Identificadores AAT: 300211093 Categorías: EntrenamientoMaterial de entrenamiento con pesas Esta página se editó por última vez el 1 nov 2023 a las 15:41. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles