Uso de Cookies Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Acepto Início | Mapa web Pádel Tarjeta Golf Park Empresas y Acuerdos Noticias y promociones Blog Academia de golf Equipo Infantil Campo de golf Campo de prácticas Zonas de juego corto Tarifas de golf Torneos de golf ¿El golf es un deporte? La respuesta definitiva Cuando se habla de golf siempre hay quien duda sobre si es un deporte o no. La respuesta es tajante: el golf es un deporte. Pero si aún tienes tus dudas, vamos a explicarte las razones por las que esto es así. Razones por las que el golf es un deporte Si vamos a un diccionario y buscamos la definición de deporte encontraremos algo como esto: Actividad o ejercicio físico, sujeto a determinadas normas, en que se hace prueba, con o sin competición, de habilidad, destreza o fuerza física. Quizás no sea uno de esos deportes en los que acabas sudando y extenuado, pero está claro que en el golf tenemos ejercicio físico (de intensidad moderada), normas, competición y destreza, los ingredientes necesario para considerarlo un deporte. La ciencia se ha alineado también con los golfistas en su intento de defender el golf como deporte. Un estudio del Centro Rose para la Salud y el Deporte en Denver determino que el golf es un deporte y no un simple hobby. Para llegar a esta conclusión, el estudio cogió a varios voluntarios con edades comprendidas entre los 21 y los 61 y midió el número de calorías que gastaban en una partida de golf. Aunque no se queman tantas calorías como en el atletismo, por ejemplo, si las suficientes para ser considerado un deporte. Pero la razón definitiva por la que podemos considerar el golf un deporte con todas las de la ley es que durante la 121 sesión de la Asamblea del COI se aprobó la inclusión del golf en el programa olímpico para los Juegos de 2016 que se celebrarán en Rio de Janeiro y también para los de 2020. Esta decisión no solo supone el reconocimiento definitivo de que el golf es un deporte, sino que además lo eleva de nuevo a la categoría de deporte olímpico. Decimos de nuevo porque ya había figurado en el programa de los Juegos de 1900 y 1904. Después, discrepancias entre el COI y la PGA estadounidense mantuvieron el golf fuera de los escenarios olímpicos hasta la fecha. El diccionario, la Ciencia y el COIE están de acuerdo. Por tanto no cabe duda de que el golf es un deporte, no tan físico como el futbol o el baloncesto, pero sí que requiere grandes dosis de concentración y destreza. Si quieres probar esta actividad te invitamos a conocer las instalaciones de GolfPark. ¡Seguro que si juegas repites! Noticias Cómo prepararse para un torneo de golf amater La pala de pádel polivalente, una opción adecuada para todos los jugadores Cursos de Pádel de Primavera Cursos de Golf de Primavera Cuál es el origen del golf, la historia de este deporte Cómo colocarse en pádel, la importancia de la ubicación Consejos para comprar un paletero de pádel ¿Cuánto dura una bola de golf en buenas condiciones? El núcleo de las bolas de golf y su influencia sobre el juego El blog en pádel, un golpe definitivo Avda. de Europa, 10 Parque Empresarial "La Moraleja" 28108 Alcobendas (Madrid) t. 91 661 44 44 info@golfpark.es golfpark en facebook © 2014. Golf Park Entertainment, S.L. Política de cookies | Aviso legal y Política de privacidad | Créditos