Menú Inicio Registro/Login Cesta Cómo ponerse en forma para practicar fútbol Compartir en Twitter Hacer deporte es beneficioso para la salud; sin embargo es conveniente tener una preparación previa para iniciarse en cualquiera de ellos. Desde nuestra tienda online de ropa deportiva te explicaremos cómo ponerse en forma para practicar fútbol. Equipamiento para ponerse en forma Antes de empezar a entrenar es necesario contar con el equipo necesario para evitar lesiones y estar seguro. El equipo que necesites dependerá del tipo de rutina de entrenamiento físico para fútbol que decidas. Nuestras recomendaciones son: Usar siempre ropa cómoda y holgada que te permite tener mejor movimiento. Lleva agua para hidratarte siempre. Si vas a hacer ejercicios de resistencia o de fuerza, asegúrate de usar zapatillas deportivas adecuadas. Si prácticas en la cancha de fútbol, lleva tu equipamiento de jugador. Cómo ponerse en forma para practicar fútbol Los deportes pueden ser muy demandantes, además, podemos encontrar diferentes variantes de fútbol. Para todos es importante estar en forma para poder rendir de la mejor manera posible. Si se practica regularmente y se entrena de manera estricta los resultados pueden ser increíbles. En este post te daremos una guía que te ayudará a tener mejor rendimiento y una excelente condición física. Calienta y estira los músculos Antes de empezar con cualquier entrenamiento deportivo es necesario realizar un calentamiento, esto ayuda a que el cuerpo esté preparado para la actividad física. El no calentar puede ocasionar lesiones. Puedes correr en el mismo sitio, hacer sentadilla, abdominales o algunos estiramientos dinámicos para iniciar. Debes asegurarte de que tu calentamiento sea suficientemente vigoroso para que tus músculos estén relajados. A esto debes sumarle una buena sesión de estiramientos. Asegúrate de hacerlo con todo el cuerpo, los pies, las piernas, los brazos, los tobillos, las muñecas, los hombros, la espalda y el cuello. El no estirar el cuerpo de forma adecuada puede ocasionar torceduras. Practica el control de la pelota En un plan de entrenamiento para futbolistas se debe incluir la práctica del control de la pelota. La recomendación es hacer esto por 10 o 15 minutos al iniciar y culminar tu sesión de ejercicios, estos ayudan a tener mejor coordinación y a marcar el enfoque. Para estos casos es importante comprar botas de fútbol, ya que son trabajarás dentro de la cancha. Inicia con ejercicios como el regateo, los autopases y las dominadas. Desarrolla potencia y resistencia Para mejorar la condición física puedes correr. Apresurarte no te ayudará en nada, debes ir a un ritmo constante y moderado hasta el punto en el que te sientas un poco cansado. Puedes alternar unos 3 minutos para correr con otros 2 para descansar, y repetir esto varias veces. Verás que con el tiempo tendrás mejor resistencia en el futbol. Desarrollar velocidad también es importante por lo que una vez ganes resistencia debes trabajar en ello. Mide las distancias, practicar cerca de tu comunidad puede darte idea de cuánto has avanzado. Usa locales o edificios como referencia de dónde llegaste. Realiza entrenamientos de fuerza Aunque la agilidad y la resistencia son importantes, no puedes olvidar la fuerza. Debes agregar a tu rutina de manera regular ejercicios para desarrollarla. Si deseas entrenar en casa puedes hacer flexiones, sentadilla al aire y estocadas. Si tienes acceso a algún tipo de pesas también puedes usarlas; sin embargo, la recomendación es que para ganar fuerza es necesario que la intensidad se alta y las repeticiones bajas. Si no estás acostumbrado debes iniciar de a poco. Sobrecargarte puede hacerte daño, por lo que es importante ser consciente de la cantidad de peso que se puede soportar. También es importante ejercitar la zona media, pues estos son los que te ayudan a detenerte, cambiar de dirección o patear. Lo ideal es entrenar esta parte del cuerpo dos veces a la semana. Con sentadillas, abdominales o bicicleta podrás hacerlo. Fortalece tus rodillas Las rodillas también son una parte importante al hacer una rutina de entrenamiento físico para fútbol. Para fortalecerlas puedes pararte en el suelo en un solo pie, luego levantar la rodilla más o menos hasta el nivel de la cadera. Baja con suavidad el pie que se encuentra levantado mientras subes el otro. Realiza varias repeticiones hasta que te acostumbres. Este ejercicio es básico y puedes usarlo también de calentamiento. Este ayudará a levantar las rodillas mucho más arriba al correr y eso evita que te tropieces. Mejora tu agilidad Puedes mejorar notablemente con una escalera de agilidad. Estírala sobre el terreno, fíjate que este sea lo más plano posible. Empieza a correr de una punta a otra usando los patrones de juego de pies. Lo mejor es pisar solo los espacios que hay entre las divisiones. Este ejercicio requiere de muchísima concentración y además que tus pies deben colocarse de una forma específica y precisa. Otra forma de usar la escalera de agilidad es dar saltos tipo rayuela o correr de forma lateral sobre esta y alternar los pasos. Puedes realizar rondas alternando con otros ejercicios y crear tu propio circuito. Practica con tiros libres Culmina tus entrenamientos con prácticas de tiros libre. Asegúrate de usar siempre el calzado adecuado para ello. Como, por ejemplo, las botas de fútbol Nike premier II FG, las cuales cuentan con una placa estabilizadora. Espera a enfriar un poco el cuerpo después del entrenamiento y realiza algunos tiros libres desde diferentes ángulos. Algo que puede ayudarte es intentar simular algunas de las condiciones en las que estarías en un juego real. Saber patear es una de las habilidades fundamentales dentro de este deporte, por lo que es imposible reemplazar este ejercicio por otro. Puedes también ir perfeccionando tu precisión si practicas con un objetivo pequeño. Lo recomendable es que inviertas 30 minutos en cada pierna, si aprendes a patear con ambas, serás mucho más versátil. Consejos al ejercitar Establece bien tu rutina y se constante. Registra tus tiempos al correr para que vayas viendo las mejorías paulatinamente. Si no realizabas ningún entrenamiento previo, lo mejor es que empieces de apoco para no lastimarte. Cuando se desea hacer un deporte se debe entender que requiere preparación. Saber cómo ponerse en forma para practicar fútbol es una tarea que requiere de tiempo y constancia. Es importante que sigas todas las medidas de seguridad posible para evitar lesiones. Tags: fútbol, deportes Últimas Noticias Subvención para equipamiento deportivo Aprende a escoger zapatillas de baloncesto Cómo ponerse en forma para practicar fútbol Descubre cómo han evolucionado las botas de fútbol Cómo convertirse en entrenador personal Conoce todo sobre el futsal: Historia, reglas y más Cómo prevenir lesiones en el fútbol Cuáles son las mejores botas de fútbol de la historia Consejos para escoger las zapatillas deportivas correctas Conoce todos los balones de fútbol desde la primera Copa del Mundo Guía para comprar botas de fútbol para niños Cuál es el equipamiento de un jugador de fútbol Cuidado y mantenimiento de las botas de fútbol Conoce las 32 camisetas de las selecciones para el Mundial Rusia 2018 Lesiones más comunes en los jugadores de fútbol ¿Cuáles son las botas de fútbol preferidas por los jugadores profesionales? Consejos prácticos para usar tus botas de fútbol Lo que debes conocer antes de comprar botas de fútbol Nike Cómo escoger y comprar botas de fútbol Adidas Conoce la tecnología Nike flyknit, innovación al hacer zapatillas Lesiones más comunes de los corredores y cómo recuperarse Qué deportes practicar en primavera y cuáles son sus beneficios Guía de estilo para hombres: Cómo usar zapatillas deportivas Por qué debes combinar ejercicios de fuerza y cardio Todo sobre los Juegos Olímpicos de invierno 2018 Curiosidades del ejercicio: Todo sobre la actividad física Guía para elegir botas de fútbol Cómo mantenerte activo en invierno ¿Cuáles son los mejores regalos para un deportista? Cuál es la ropa adecuada para hacer rutinas de ejercicio en casa Guía para usar zapatillas en invierno Ropa y accesorios esenciales para practicar crossfit Conoce la vestimenta adecuada para esquiar Consejos para prevenir lesiones de invierno en niños Consejos para usar capas al vestir para correr en clima frío Cómo elegir las zapatillas de carreras de montaña Evolución de la ropa deportiva desde comienzos del siglo XX #infografia Todo lo que necesitas saber para ir de excursión Encuentra el zapato ideal para tu tipo de entrenamiento Guía de ropa masculina para deportes de invierno #infografía Consejos para elegir la ropa deportiva Guía de ropa deportiva para mujeres de talla grande #infografía Importancia de los calcetines para el running Athleisure: la tendencia de llevar ropa deportiva a cualquier parte Guía para comprar zapatillas de cross-training #infografía ¿Por qué es importante usar casco para ciclismo? #infografía Todo sobre la ropa de yoga #infografía ¿Cuál es la ropa adecuada para correr? #infografía 6 pasos para escoger las zapatillas de running #infografía Top 10 zapatillas para este verano Cómo lavar la ropa deportiva #infografía Prueba ¡SUSCRÍBETE A NUESTRA NEWSLETTER! Deportes Caneda Rúa da Fonte de San Antonio, 25, Santiago de Compostela, 15702, A Coruña Teléfono 981575278 CONTACTA CON NOSOTROS Área Legal Condiciones de venta Aviso legal Cláusula adicional de RGPD Política de cookies Pago Seguro Síguenos Protección al Comprador 4,76 Excelente