Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Classificació Especialitats esportives del patinatge Vegeu també Referències Enllaços externs Patinatge 10 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Patinatge Tipus esport i activitat recreativa Patinadora a Roma (sobre patins). The Skating Minister (sobre gel). El patinatge és un esport que consisteix a lliscar sobre una superfície regular, mitjançant uns patins (amb làmines metàl·liques verticals o quatre rodetes) col·locats als peus.[1] Classificació[modifica] El patinatge es pot classificar en diverses categories des de diversos punts de vista: En funció del tipus de patins i de superfície en què es practica: Patinatge sobre gel: El Patinatge sobre gel és un esport olímpic d'hivern que consisteix a lliscar amb patins per una superfície de gel. Patinatge sobre rodes: Es desenvolupa en pistes que no siguin de gel, generalment d'asfalt, formigó, terrasso o parquet, que a més poden estar recobertes d'una capa de material plàstic (poliuretà, resina sintètica, etc.). En funció de l'activitat que s'hi desenvolupa: Algunes modalitats d'hoquei: Esport d'equip que consisteix a impulsar una bola amb l'estic cap a la porteria defensada per l'equip contrari amb l'objectiu de marcar gols. Patinatge artístic: Especialitat que consisteix a fer acrobàcies rítmiques sobre patins. Patinatge de velocitat: Especialitat que consisteix a fer curses sobre patins. Especialitats esportives del patinatge[modifica] Patinatge sobre gel Hoquei sobre gel Patinatge artístic sobre gel Patinatge de velocitat sobre gel Patinatge de velocitat en pista curta Patinatge de velocitat sobre gel marató Short Track Patinatge sobre rodes Hoquei sobre patins Hoquei sobre patins en línia Patinatge artístic sobre rodes Patinatge de velocitat sobre patins en línia Patinatge freestyle slalom Patinatge agressiu Vegeu també[modifica] Patinatge artístic sobre rodes Federació Catalana de Patinatge Skateboarding Referències[modifica] ↑ «patinatge | enciclopedia.cat». [Consulta: 17 desembre 2023]. Enllaços externs[modifica] Web sobre el freestyle slalom Articles sobre patinatge Arxivat 2016-06-22 a Wayback Machine. Federació catalana de patinatge Categoria: Patinatge La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 17 des 2023 a les 17:37. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils