el web de Ràdio i Televisió d'Andorra CANAL WEB Notícies andorradifusio.ad ATV Club Piolet RNA De tot i força AM Música INICI NOTÍCIES ESPORTS PROGRAMES PÒDCASTS REPORTATGES EL TEMPS PROGRAMACIÓ CLUB PIOLET Vols treballar a RTVA? La capacitat d'ascendir a la feina i llocs de treball poc remunerats, alguns dels obstacles Noticies » Economia 08 de novembre, 2022 Inserir vídeo 2.461 euros respecte als poc més de 1.900 que guanyen les dones de salari mitjà. Aquesta és la bretxa salarial que separa homes i dones aquí al país. Són xifres del 2021. La diferència doncs és de més de 500 euros. En concret de 549, la xifra també més elevada dels cinc darrers registres del departament d'Estadística. La dada més baixa es va registrar el 2019, tot i que darrerament s'ha incrementat. La bretxa salarial no és només una simple xifra, sinó que darrere s'hi amaguen factors estructurals. Quan hi pensem el primer que ens ve al cap és que una dona cobri menys que un home per fer la mateixa feina. Però a part de ser il·legal és també el cas més poc freqüent. Les causes d'aquesta diferenciació salarial van més enllà; són factors més difícils de veure. D'una banda, es deu a la segregació vertical, és a dir, que hi ha menys dones ocupant càrrecs de responsabilitat. I darrere d'aquest sostre de vidre, s'hi amaga la conciliació laboral. Democratitzar l'horari laboral ajudaria a igualar-ho i beneficia a tothom. Vertical és la segregació, però també horitzontal. Feines com la de les cures i la de la neteja, que han estat tradicionalment menys remunerades. I també més feminitzades. Ara bé, normalment les feines més remunerades van lligades també amb el nivell d'estudis. Uns estudis superiors que en el cas d'Andorra, hi ha un nombre més elevat de dones que d'homes cursant-los. 309 homes per 346 dones. Una diferència, però, que no es troba revertida en els salaris. Tot i això, és una situació que s'intenta contraposar i les empreses ja treballen en els seus plans d'igualtat. Informa: Ariadna Guiu Comparteix: Destacat Recupera l'últim programa de Rusquejant RNA La Clau: Entrevista a Jordi Alcobé WEB Dimecres: Teatre i psicologia a la Companyia RTVA Avui serà un bon dia: Recordem la figura d'Antoni Forné Jou amb la seva descendència RNA El Temps Darrera previsió Avui AVUI 0 14 Demà DEMÀ 2 16 Facebook Twitter Instagram Youtube Wikipedia Rss Fotografies Avís legal Política de Privacitat Política de Cookies Sobre RTVA, S. A. Contacte RÀDIO I TELEVISIÓ D'ANDORRA S.A. ©2024 Tots els drets reservats