972980606
ES
EN
Toggle navigation
L'escola
Oferta educativa
Docents
Aude! 25
Actualitat
Blog
Serveis
Contacte

Llar d'Infants
Seguint els quatre grans reptes que Aude! ens presenta, hem construït entorns d’aprenentatge suficientment amplis perquè el descobriment i la curiositat convisquin en harmonia amb el rigor d’una educació seriosament plantejada, una educació que els permeti recórrer, sense pressa, el seu camí per aprendre, utilitzar els seus sentits, les emocions, les habilitats socials i els valors.

Des del principi
El mètode pedagògic en l’etapa d’Educació Infantil se sustenta en quatre pilars fonamentals:
Un model per imitar: oferim als més petits estímuls, coneixements i situacions perquè puguin aprendre a partir de l’observació i la imitació del model que se’ls presenti.

Oportunitats per posar-ho en pràctica: repetir, practicar i assajar són tres activitats fonamentals en aquest procés d’aprenentatge.

Un entorn que estimuli: pensat per formar un entorn segur, estimulant, atractiu, emocionant, socialment enriquidor i familiarment coherent.

Reconeixement positiu: el clima d’optimisme i de confiança per reforçar els aspectes positius. Animar, felicitar i motivar l’alumne perquè consolidi l’autoestima.








Llar d'Infants
Cultura de pensament
Model VESS: Un projecte per a la innovació
Psicomotricitat
A través del moviment, els alumnes van organitzant mentalment el món exterior que els envolta
Anglès
L'anglès: una llengua amiga des de ben petits.
Portal d'admissions
Si vols més informació, concerta una entrevista o visita l'escola;
trobaràs tot això i molt més al nostre portal d’admissions.
SOL·LICITA INFORMACIÓ
Treballa amb nosaltres
Vols treballar a la Institució Les Alzines?
Envia'ns el teu CV

ENVIAR
OFERTA EDUCATIVA
Llar d'Infants
Parvulari
Primària
Secundària
Batxillerat
Plurilingüisme
L'escola
Qui som
Equip
Instal·lacions
On som
Escola en xifres
Curs actual
Documentació
Bústia ètica
Alumni
Institució
Oferta educativa
Llar d'Infants
Parvulari
Primària
Secundària
Batxillerat
Plurilingüisme
Docents
Treballa amb nosaltres
Formació docent
Site docent
Aude! 25
Què és Aude! 25
Lideratge ètic
Preparats per al canvi
Competència global
Compromís social
Actualitat
Notícies
Esdeveniments
Projectes
Galeries
Blogs Les Alzines
Blog
Visitar el blog
Subscriure'm al blog
Serveis
Menjador
Transport
Extraescolars
Atenció a la diversitat
Capellania
Summer Camp
Alexia
Campus virtual
Connecta+ Les Alzines
Contacte
Contacte
Entrevista i visita individualitzada
Us escoltem
Propers esdeveniments
Segueix-nos
Condicions d'ús - Política de Privacitat | Politica de cookies | Avís legal
Copyright @ 2024. Tots els drets reservats