. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Educació secundària obligatòria
Educació secundària obligatòria
Torna
L'educació secundària obligatòria (ESO) és gratuïta. Comprèn quatre cursos acadèmics. Generalment s'inicia l'any natural en què es compleixen 12 anys i s'acaba als 16, tot i que els alumnes tenen dret a romandre en el centre amb règim ordinari fins als 18. 
Ensenyament: Educació bàsica - Educació secundària obligatòria (12-16 anys)
Titulació: Graduat/ada en ESO
Sistema: LOE - LOMLOE
Codi: ESO LOE
  Fitxa de l'estudi (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Quines són les sortides acadèmiques i professionals
Sortides acadèmiques
Sortides professionals
Què necessito saber
Matèries i continguts que s'imparteixen
Què necessito per accedir-hi
Com preinscriure'm
Matèries i continguts que s'imparteixen
De 1r a 3r d'ESO
a) Les matèries de primer a tercer curs són les següents:
Aranès i Literatura a l'Aran
Biologia i Geologia
Ciències Socials: Geografia i Història
Educació Física
Educació Plàstica, Visual i Audiovisual
Física i Química
Llengua Castellana i Literatura
Llengua Catalana i Literatura
Llengua Estrangera
Matemàtiques
Música
Tecnologia i Digitalització
  b) A cadascun d'aquests tres cursos, tots els i les alumnes cursen continguts de les matèries següents:
Aranès i Literatura (a l'Aran)
Biologia i Geologia i/o Física i Química
Ciències Socials: Geografia i Història
Educació Física
Llengua Castellana i Literatura
Llengua Catalana i Literatura
Llengua Estrangera
Matemàtiques
Música i/o Educació Plàstica, Visual i Audiovisual
  c) En el conjunt dels tres cursos, els i les alumnes han de cursar alguna matèria optativa, que també es pot configurar com un treball monogràfic o un projecte interdisciplinari o de col·laboració amb un servei a la comunitat.
  Matèries optatives
En algun dels tres cursos l’alumnat ha de cursar la matèria de Tecnologia i Digitalització. També poden fer una Segona Llengua Estrangera, amb continuïtat al llarg dels tres cursos,  Cultura Clàssica, Emprenedoria i Robòtica i Programació en algun dels tres cursos. Cada centre pot completar la seva oferta amb optatives pròpies amb la finalitat de desenvolupar el seu projecte educatiu.
  Treball de síntesi
Tot l'alumnat ha de fer un treball de síntesi a cada curs. El treball de síntesi no té ni càrrega horària ni qualificació específica. S'avalua en relació amb les competències de les matèries que hi intervenen.
  Servei comunitari
El servei comunitari s’ha de cursar a tercer i/o quart d’educació secundària obligatòria. És una acció educativa orientada a desenvolupar la competència personal i social, així com la ciutadana, amb la finalitat de promoure que els nois i noies experimentin i protagonitzin accions de compromís cívic, aprenguin en l'exercici actiu de la ciutadania i posin en joc els seus coneixements i capacitats al servei de la comunitat.
  Matèries de quart curs
Els alumnes cursen matèries comunes, matèries optatives, el Projecte de Recerca i el Servei Comunitari.
Matèries comunes
Aranès i Literatura a l'Aran
Educació en Valors Cívics i Ètics
Educació Física
Ciències Socials: Geografia i Història
Llengua Castellana i Literatura
Llengua Catalana i Literatura
Llengua Estrangera
Matemàtiques
  Matèries optatives
A més, s’han de cursar tres de les matèries optatives següents:
Arts Escèniques i Dansa
Biologia i Geologia
Cultura Científica
Cultura Clàssica
Digitalització
Economia Bàsica
Emprenedoria
Expressió Artística
Filosofia
Física i Química
Formació i Orientació Personal i Professional
Llatí: Llengua i Cultura
Música
Segona Llengua Estrangera
Tecnologia
  Projecte de Recerca
Tot l’alumnat ha de fer un projecte de recerca. En els centres que treballen de manera globalitzada en algun moment del curs, s’entén que el projecte de recerca ja està inclòs. El projecte de recerca no té ni càrrega horària ni qualificació específica. S’avalua en relació amb les competències de les matèries que hi intervenen.
Servei Comunitari
El servei comunitari s’ha de cursar a tercer i/o quart d’educació secundària obligatòria. És una acció educativa orientada a desenvolupar la competència personal i social, així com la ciutadana, amb la finalitat de promoure que els nois i noies experimentin i protagonitzin accions de compromís cívic, aprenguin en l'exercici actiu de la ciutadania i posin en joc els seus coneixements i capacitats al servei de la comunitat.
Què necessito per accedir-hi
Com preinscriure'm
Centres on es pot cursar
Per cercar el centre has d'escollir la comarca
                  Selecciona una comarca
                  
                 
                 
                   Alt Camp
                 
                   Alt Empordà
                 
                   Alt Penedès
                 
                   Alt Urgell
                 
                   Alta Ribagorça
                 
                   Anoia
                 
                   Aran
                 
                   Bages
                 
                   Baix Camp
                 
                   Baix Ebre
                 
                   Baix Empordà
                 
                   Baix Llobregat
                 
                   Baix Penedès
                 
                   Barcelonès
                 
                   Berguedà
                 
                   Cerdanya
                 
                   Conca de Barberà
                 
                   Garraf
                 
                   Garrigues
                 
                   Garrotxa
                 
                   Gironès
                 
                   Maresme
                 
                   Moianès
                 
                   Montsià
                 
                   Noguera
                 
                   Osona
                 
                   Pallars Jussà
                 
                   Pallars Sobirà
                 
                   Pla d'Urgell
                 
                   Pla de l'Estany
                 
                   Priorat
                 
                   Ribera d'Ebre
                 
                   Ripollès
                 
                   Segarra
                 
                   Segrià
                 
                   Selva
                 
                   Solsonès
                 
                   Tarragonès
                 
                   Terra Alta
                 
                   Urgell
                 
                   Vallès Occidental
                 
                   Vallès Oriental
                 
                 Cercar
Informació addicional
Normativa
Enllaços relacionats
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació