963 517 177 info@imf-capitol.com
Campus Virtual
Club Alumni
Secretaría
Portal Comunicación
Contacto
Conoce Capitol
FP Valencia
FP Madrid
FP a Distancia
Erasmus
Masters
Formación para Empresas y el Empleo
FP Valencia
Ciclos Formativos de Grado Medio y Grado Superior. Titulaciones Oficiales
CENTRO OFICIAL INSCRITO EN EL REGISTRO ESTATAL
Código Centro: 46032883
i
FP Administración y Gestión

FP Comercio y Marketing

FP Servicios Socioculturales

FP Informática y Comunicaciones
Llámanos: 963 517 177
Contacta con nosotros
Capitol E FP Valencia
Ciclos Formativos en Valencia
Capitol es tu Centro Oficial de referencia de FP en Valencia. Impartimos una gran variedad de titulaciones 100% oficiales del ámbito comercial, empresarial, educativo y social que cuentan con amplia demanda en el mercado laboral actual.
Descubre nuestro amplio abanico de ciclos formativos en Valencia de grado medio, grado superior y dobles titulaciones, que conforman la mejor oferta de FP Valencia oficial que se puede encontrar en la actualidad.
Administración y Finanzas
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Marketing y Publicidad
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Transporte y Logística
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Comercio Internacional
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Actividades Comerciales
GRADO MEDIO
VER CICLO
Gestión Ventas y Espacios Comerciales
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Educación Infantil
GRADO SUPERIOR
VER CICLO
Atención a Personas en Situación de Dependencia
GRADO MEDIO
VER CICLO
Comercio Internacional + Transporte y Logística 
DOBLE TITULACIÓN
VER CICLO
PRUEBA DE ACCESO A GRADO MEDIO Y SUPERIOR
COMUNIDAD VALENCIANA
VER CICLO
CAPITOL
Centro Oficial de Formación Profesional
Capitol es un centro oficial reconocido, homologado y autorizado por la Generalitat Valenciana y el Ministerio de Educación y Formación Profesional. Todas nuestras Titulaciones son 100% Oficiales válidas en todo el territorio nacional.

Convenios con +1.000 empresas

Programas de Movilidad Internacional

Orientación Laboral

Certificación Inglés Internacional
Enfoque práctico y metodología innovadora
La metodología de Capitol se basa en el saber hacer y se apoya en el método del caso, simulando casos reales para que el alumnado plasme los conceptos teóricos adquiridos en el aula en la práctica.
Además, se trabajan las competencias personales y sociales, no solo técnicas. Es lo que se conoce como“soft skills” y que preparan al alumnado para trabajar en equipo y trabajar su comunicación, resiliencia o liderazgo.
Conoce Capitol
Prácticas en empresas de FP en Valencia
Capitol, como Centro Oficial de Formación Profesional referente en la Comunidad Valenciana, tiene acuerdos con +1.000 empresas punteras del tejido empresarial que se suman como “Entidad Colaboradora de Estudios para el desarrollo de FCT” con el firme compromiso de participar en la formación de nuestros alumnos.
De esta forma, nos aseguramos de colaborar con las mejores empresas de cada sector, para que nuestro alumnado pueda realizar sus prácticas obligatorias en centros de trabajo de primer nivel y que cumplan con sus expectativas.
Más Información
FP Valencia: garantía de inserción laboral
Estudiar un Ciclo Formativo de FP Valencia se ha convertido en la mejor opción de muchos jóvenes y adultos que quieren asegurarse un buen futuro laboral trabajando en lo que más les apasiona.
Y es que hoy en día, la especialización es clave para conseguir el empleo deseado. La constante actualización y creación de nuevos títulos de Formación Profesional en Valencia ha permitido que aquellos estudiantes que optan por cursar estudios de FP cuenten con tasas más elevadas de inserción laboral en España.
42%
de las ofertas de empleo en España requieren de un título oficial de Formación Profesional
75%
de los graduados en FP continúan trabajando para la empresa donde realizaron sus prácticas
Mayores oportunidades
El alto grado de especialización y la clara vocación práctica que ofrecen las Titulaciones de FP Valencia, en tan solo dos cursos académicos, hace que cada vez sean más las Pymes y grandes empresas que buscan profesionales cualificados que hayan cursado un ciclo de Formación Profesional.
Esto ocurre porque la FP está muy alerta a las necesidades que demanda el mercado laboral y las empresas en particular  y prepara a los estudiantes con habilidades y capacidades muy concretas para desempeñar su trabajo de forma cualificada desde el primer día.
Títulos Oficiales de Formación Profesional
En España se ofertan más de 150 ciclos formativos que se enmarcan dentro de 26 familias profesionales. 
Todas ellas cuentan con contenidos teóricos y prácticos especialmente adaptados y orientados a aquellos campos profesionales y sectores económicos emergentes: sanidad, comercio, administración y finanzas, entre otros.
Z
FP Básica
Permite obtener el título oficial  de Técnico profesional básico y para acceder a ella hay que tener entre 15 y 17 años y haber cursado el primer ciclo de secundaria. Está dirigida a aquellos alumnos que por un motivo u otro no han podido terminar la ESO.
Z
FP Grado Medio
Estos estudios profesionales permiten obtener el título de Técnico y sirven de puente para estudiar otros Ciclos de Grado Medio, Ciclos de Grado Superior y Bachillerato.
Z
FP Grado Superior
Permite obtener el título de Técnico Superior y da acceso directo a la universidad. Para acceder a él, es necesario contar con el título de Bachillerato o haber superado un ciclo formativo de Grado Medio. 
¿Tienes dudas?
Contacta con nosotros y te enviaremos toda la información sin compromiso

CFGS Administración y Finanzas
CFGS Marketing y Publicidad
CFGS Transporte y Logística
CFGS Comercio Internacional
CFGS Educación Infantil
CFGM Actividades Comerciales
CFGM Atención a Personas en Situación de Dependencia
Doble Titulación Comercio Internacional / Transporte y Logística
Otra formación

He leído y acepto el aviso legal y la política de privacidad
Acepto el envío de comunicaciones comerciales
Sobre Capitol
Conócenos
Misión y Valores
Portal Comunicación
Encuentra Talento
Club Alumni
Blog
Contacto
FP Presencial
FP Madrid
FP Valencia
Prueba Acceso
¡Puertas Abiertas en Valencia!
¡Puertas Abiertas en Madrid!
Másteres y Especializaciones
Idiomas

FP a Distancia
Grados FP Online
Open Day FP a Distancia
FP Alicante
FP Castellón
FP Andalucía
FP Aragón
Formamos parte de:


C/ Ribera nº16 46002 Valencia
963 517 177
Capitol | Copyright All Rights Reserved © 2023 | Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies | Política de Calidad y Seguridad de la Información