drafts
info@mgis-school.com
phone
972 212 838
SOBRE MGIS
ETAPES
SCHOOL LIFE
NEWS
INFORMACIÓ PER INSCRIPCIONS
CONTACTE
Educació Secundària
ETAPA D'EDUCACIÓ SECUNDÀRIA OBLIGATÒRIA (ESO): DE 12 A 16 ANYS
Aquesta etapa es desenvolupa durant l’adolescència i és de transició, on es produeixen canvis importants en l’ordre físic, psicològic i social de l’alumne.
Les llengües
Seguint la nostra línia internacional i atenent les directrius de la nostra metodologia i avaluació, les matèries obligatòries i complementàries (ciències, art, biologia, tecnologia, matemàtiques, etc.) es segueixen impartint en diferents idiomes amb percentatges similars les unes de les altres.
L’admissió d’alumnes d’altres nacionalitats, que no dominen cap dels idiomes que el col·legi té establerts, tindran unitats de suport per a facilitar la integració i proporcionar-los l’atenció adequada dins el nostre àmbit escolar, ja que aquesta edat, per la seva complexitat, mereix tota la nostra atenció, tant personal com acadèmica.
Tots els alumnes de secundària es preparen per a realitzar els exàmens de Cambridge així com els del Lycée Français, per a obtenir el diploma corresponent que els permetrà al final de l’etapa estar qualificats per a impartir classes.
L’intercanvi entre alumnes d’altres països a partir de 4rt d’ESO, així com les estades curtes durant el curs escolar a una ciutat d’Europa per a estudiar temes relacionats amb el programa del curs, formen part de les característiques del nostre centre.
Les àrees centrals
Treballem set àrees centrals: aprendre a aprendre, crear aptituds i actituds, aprenentatge autònom, responsabilitat, autonomia, formar el seu sentit cívic i crear el respecte i amor a l’ésser humà.
Totes aquestes àrees es complementen amb les matèries obligatòries i formen connexió a l’hora de planificar, organitzar, desenvolupar i executar qualsevol tema del currículum obligatori.
La Relació Escola-
Alumne-Família
Les relacions família – escola són bàsiques per a poder ajudar a superar aquesta etapa. Escoltar els seus problemes, ajudar-los en les seves dificultats i donar-los suport són característiques que donen confiança a l’alumne i creen un clima de tranquil·litat i seguretat.
Les habilitats cognitives i socials
També, en aquesta etapa, treballem les actituds socials i emocionals, posant accent en les habilitats conductuals i cognitives. Per als alumnes dotats o amb sobredotació intel·lectual hi ha una ampliació del programa, sense oblidar l’equilibri personal, social i emocional.
Per aquell qui ho desitgi també es brinda l’oportunitat d’aprendre xinès durant dues hores setmanals.
Instal·lacions:
L’edifici de secundària, el més recent de tots tres, construït l’any 2010, té dues plantes i disposa de:
Aules
de 1r, 2n, 3r i 4t d'ESO
Laboratori
de Física i Química
Aula taller
Despatxos de professors
Despatx de la Cap d'Estudis
Lavabos
Gimnàs i sala d'actes
de 400m²
Vestuaris
Pati
Exclusiu a la coberta de l’edifici
Zones comunes amb Primària
Pista poliesportiva i pati – jardí de 1500m²
INSCRIPCIONS
Sobre MGIS
Educació Infantil
Educació Primària
Educació Secundària
Batxillerat
Activitats Extraescolars
Informació per inscripcions
Alumni
Alumni
Treballa amb nosaltres
Montjuïc Girona International School és un centre privat de Girona que, sota un programa acadèmic europeu i un ensenyament individualitzat i en grups reduïts, cobreix les etapes de 0 a 18 anys.
© 2022 Montjuïc Girona International School. Tots els drets reservats.
Avís Legal
|
Política de Privadesa
|
Política de Cookies