FUTURS ESTUDIANTS
ESTUDIANTS
INTERNATIONAL STUDENTS
CENTRES DE SECUNDÀRIA
ALUMNI
EMPRESES
PREMSA
938 861 222
CA
ESTUDIS
RECERCA
INTERNACIONAL
SERVEIS
UVIC
Màsters i postgraus
Inici
Màsters i postgraus
Accés i matrícula màsters universitaris
Accés i admissió
Calendari
Preinscripció
Legalització de documents
Matrícula
Preguntes Freqüents
Informació acadèmica
Tràmits acadèmics
Calendari d'extinció de titulacions
Calendari acadèmic
Horaris
Normatives i reglaments
Acreditació de llengua estrangera als estudis de grau
Convalidacions de CFGS
Model de formació
Llengua d'impartició i drets lingüístics
Informació econòmica
Preus, beques i ajuts
Sistemes de pagament i descomptes
Assegurances
Els màsters i postgraus formen persones que s'adapten als perfils que demanen les empreses de l'entorn més proper.
Al mateix temps ofereixen una oportunitat magnífica per actualitzar coneixements, desenvolupar noves competències professionals i gaudir amb l'acte d'aprendre.
L'oferta de postgrau de la Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya s'estructura en quatre tipus de programes: màsters universitaris, màsters propis, postgraus i cursos d'especialització.
Màsters universitaris / màsters oficials
Màsters propis, postgraus i cursos d'especialització
Els màsters oficials
Els màsters oficials (o màsters universitaris) són titulacions universitàries oficials de segon cicle. Ofereixen una formació avançada, orientada a l’especialització acadèmica o professional i a promoure la iniciació en tasques de recerca. Els plans d’estudis dels títols de màster universitari tenen entre 60 i 120 crèdits, que equivalen a un període d’estudis d’un o dos anys acadèmics.
El màsters universitaris donen pas als estudis oficials de tercer cicle, els doctorats.
Els màsters propis
Estan pensats per satisfer les demandes més actuals de l'entorn empresarial. També consten d'un mínim de 60 crèdits ECTS. Tenen una orientació estrictament professional i no donen accés a estudis de doctorat.
Els postgraus
Permeten l'especialització i aprofundiment en un àmbit específic. Són més curts, equivalen a 30 crèdits ECTS que es concentren en un semestre de docència. No donen accés a estudis de doctorat.
Els cursos d'especialització
Són activitats formatives orientades a l'especialització i l'actualització. La durada pot ser molt variable.
Contacta amb nosaltres
Si tens algun dubte, tenim la resposta
CONTACTE
Estudiar a la UVic
Graus
Cicles Formatius de Grau Superior
Màsters i postgraus
Doctorats
Formació contínua
Semipresencials i online
Campus sènior
Perfils
Estudiants
International Students
Centres de secundària
Alumni
Empreses
Premsa
Espai sènior
Actualitat
Notícies
Agenda
Blogs i xarxes socials
Sala de premsa
UCampus. Revista de la UVic-UCC
Botiga online
UVic
Treballa amb nosaltres
Portal de la Transparència
Bústia ètica
Informació legal
Accessibilitat
Perfil del contractant
Seu electrònica
Campus virtual
Segueix-nos
UVic-UCC
Reconeixement internacional de l’excel·lència
Membre de xarxes internacionals
Més xarxes i socis
Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya | Sagrada Família, 7. 08500 Vic | T. 938 861 222 | Contacta'ns
© 2023