. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Formació professional Grau mitjà
Grau mitjà
Els cicles formatius de grau mitjà (CFGM) són ensenyaments professionalitzadors que proporcionen la formació necessària per adquirir la competència professional i el coneixement propis de cada sector.
S'agrupen en famílies professionals i tenen una durada de 2.000 hores (en dos cursos acadèmics).
La titulació que s'obté en finalitzar un cicle formatiu de grau mitjà és la de tècnic o tècnica del perfil professional corresponent, que permet l'accés al món laboral, a altres cicles de grau mitjà o als cicles de grau superior.
Fitxa de l'etapa educativa (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Què necessito per accedir-hi
Tenen accés directe als cicles de grau mitjà les persones que compleixen algun dels requisits següents:
tenir el títol de graduat en educació secundària obligatòria,
tenir el títol de tècnic o de tècnic auxiliar,
haver superat el curs específic per a l'accés als cicles formatius de grau mitjà (CAM),
haver superat el segon curs del batxillerat unificat i polivalent (BUP),
tenir altres estudis equivalents a efectes acadèmics,
haver superat els mòduls obligatoris d'un programa de qualificació professional inicial (PQPI),
haver superat la prova d'accés a la universitat per a majors de 25 anys, o de 45 anys, o haver accedit a la universitat per haver acreditat experiència laboral o professional tenint complerts 40 anys d'edat,
tenir un títol per accedir a un cicle formatiu de grau superior.
  Les persones que no compleixen cap dels requisits esmentats han de superar una prova d'accés. Per presentar-s'hi han de tenir, com a mínim, 17 anys l'any en què es fa la prova.
Quines són les sortides acadèmiques i professionals
Les persones que superen el cicle formatiu de grau mitjà obtenen un títol de tècnic, que els permet accedir:
al batxillerat,
a un cicle de grau superior de formació professional,
al món laboral.
Famílies professionals
Activitats físiques i esportives
Administració i gestió
Agrària
Arts gràfiques
Comerç i màrqueting
Edificació i obra civil
Electricitat i electrònica
Energia i aigua
Fabricació mecànica
Fusta, moble i suro
Hoteleria i turisme
Imatge i so
Imatge personal
Indústries alimentàries
Indústries extractives
Informàtica i comunicacions
Instal·lació i manteniment
Maritimopesquera
Química
Sanitat
Seguretat i medi ambient
Serveis socioculturals i a la comunitat
Tèxtil, confecció i pell
Transport i manteniment de vehicles
Cicles més demanats a la preinscripció
Curs 2021-2022
Curs 2020-2021
Curs 2019-2020
Curs 2018-2019
Curs 2017-2018
Curs 2016-2017
Temes destacats
Proves
. Obre en una nova finestra.
Preinscripció
. Obre en una nova finestra.
Catàleg de serveis
Afinitat entre famílies professionals
Convalidacions, equivalències i acreditacions
Inserció laboral
Formació en centres de treball
Tens dubtes?
També et pot interessar...
Els ODS i els estudis
Sistema educatiu
Mapa escolar
. Obre en una nova finestra.
Homologació
. Obre en una nova finestra.
Orientacio
Ensenyaments a distància (IOC)
. Obre en una nova finestra.
Canal Universitats
. Obre en una nova finestra.
Educació al llarg de la vida
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació