Aquest lloc utilitza cookies per assegurar-te la millor experiència en el nostre web. Saber-ne més
Declinar
D'acord
Sallarès i Plà, 10 i Jardí,48 08202 Sabadell
93 727 69 40 | claret@claretsabadell.cat
ClassRoom
Català
Castellano
.st0
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Portes obertes 365 dies
Concerta la teva entrevista i vine a conèixer el col·legi.
Concertar entrevista
Llar
d'infants
Veure més
Educació
Infantil
Veure més
Educació
Primària
Veure més
Educació
Secundària
Veure més
Coneix el nostre projecte educatiu
Oferim contextos educatius que amplien i diversifiquen les experiències viscudes al llarg de l’etapa educativa.
Veure més
Serveis de l’escola
Acollida
Menjador
Transport
Extraescolars
Veure tots els serveis
L'escola al dia
Sant Antoni Maria Claret
26 d'octubre de 2023
El passat dimarts, 24 d'octubre, vam celebrar la festa de Sant Antoni Maria Claret a l'escola. Una festa molt entranyable…
Veure més
Acaba el curs…
22 de juny de 2023
Avui ha estat l'últim dia d'aquest curs. Un curs ple d'experiències, aprenentatges i grans moments que hem viscut junts en…
Veure més
Casal d’estiu 2023
24 de març de 2023
Si voleu aventura, jocs, diversió i participar en un munt d'activitats dinàmiques i entretingudes veniu al casal d'estiu. Ja s'ha…
Veure més
Veure més notícies
Calendari
Veure més
Pastoral
Veure més
AMPA
Veure més
Segueix-nos a les xarxes
Les famílies parlen de l'escola
És una escola on treballem els nous plantejaments pedagògics i académics, així com ens adaptem al context social en el que vivim per tal d'oferir el millor projecte educatiu als alumnes.
Julia Armengol
Mare d’alumne 4t de primària
Contacta amb el director de l’escola
Si vols pots concretar una estrevista personal amb el director
Contacte
.st0
El Col·legi Claret és i vol ser ideològicament plural, català i confessional, es recolza en els principis de l’humanisme cristià.
L'escola
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Oferta educativa
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Informació de contacte
Sallarès i Plà, 10 i Jardí,48 08202 Sabadell
93 727 69 40 | claret@claretsabadell.cat
© 2020 Col·legi Claret. Tots els drets reservats - Avís legal - Política de privadesa - Política de cookies 