MENÚ
EDIFICACIÓ I OBRA CIVIL
CFGS PROJECTES D’EDIFICACIÓ (Inclou el perfil professional en rehabilitació i restauració d’edificis)
Desitges estudiar una professió del sector de la construcció, orientada a l’edificació?
T’oferim una àmplia oferta educativa, on aprendràs les principals capacitats tècniques i habilitats professionals específiques de cada àrea, gràcies a un equip docent especialitzat i unes instal·lacions i materials actualitzats al sector, que permetran que t’apropis al món laboral i/o continuïs estudiant en altres cicles de la família d’edificació i obra civil, o a la universitat, mitjançant una orientació acadèmica i professional personalitzada.
Es tracta d’un Cicle Formatiu de Grau Superior, on s’aprenèn a elaborar la documentació tècnica de projectes d’edificació, tant d’obra nova, com de rehabilitació i restauració, realitzar replanteigs d’obra i gestionar el control documental per a la seva execució, així com la millora de l’eficiència energètica dels edificis construïts.
Amb la finalitat d’aconseguir la màxima inserció laboral impartim teoria i pràctica d’àmbits molt especialitzats,  utilitzant recursos varis i noves tecnologies.
CFGS PROJECTES D’EDIFICACIÓ
Copyright © 2016+ Institut Castellarnau · Carretera N-150, Km. 15 · 08206 Sabadell · Telèfon 93 726 94 22 · Fax 93 725 63 24