. Obre en una nova finestra.
Inici Temes Llengua. Comunicació Vull aprendre català
Vull aprendre català
En aquesta pàgina et detallem tota la informació sobre els cursos de català, els certificats oficials i els recursos disponibles.
Coneixement de la llengua
Cursos per aprendre català
Cursos per aprendre català des de fora de Catalunya
Recursos i serveis
Recursos per a professionals
Coneixement de la llengua
El coneixement de la llengua catalana s’acredita en funció del nivell: 
Nivell bàsic (A2)
Nivell elemental (B1)
Nivell intermedi (B2)
Nivell de suficiència (C1)
Nivell superior (C2)
Els nivells es poden acreditar fent una prova. Tingues en compte que segons els estudis superats, ja tindràs un nivell de català acreditat.
Certificats de català
. Obre en una nova finestra.
Estructura de les proves i informació de la convocatòria.
AMUNT
Cursos per aprendre català
Centres i entitats que ofereixen cursos de català:
Consorci per a la Normalització Lingüística: cursos oficials de català per adults de tots els nivells. Els cursos d'acolliment lingüístic són gratuïts. 
Escoles Oficials d'Idiomes (EOI): cursos oficials per adults. El certificat del nivell es pot obtenir tant en convocatòria oficial com en convocatòria lliure. 
Centres de Formació d’Adults de Catalunya: imparteixen estudis per a que les persones adultes assoleixin un grau de competència mínima per comunicar-se en llengua catalana (nivells A1, A2 i B1). 
Universitats catalanes
Els serveis de llengües de les universitats catalanes organitzen cursos de català presencials, semipresencials i virtuals, de tots els nivells del Marc europeu comú de referència per a les llengües. Hi ha tarifes especials per a alumnes i antics alumnes de les universitats.
Cursos de català
Universitat de Barcelona (UB)
Universitat Autònoma de Barcelona (UAB)
Universitat Politècnica de Catalunya (UPC)
Universitat Pompeu Fabra (UPF)
Universitat de Girona (UdG)
Universitat de Lleida (UdL)
Universitat Rovira i Virgili (URV)
Universitat Ramon Llull (URL)
Universitat Oberta de Catalunya (UOC)
Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya (UVic-UCC)
Universitat Internacional de Catalunya (UIC)
Universitat Abat Oliba CEU (UAO CEU)
Serveis lingüístics de les universitats catalanes
Universitat de Barcelona (UB)
Universitat Autònoma de Barcelona (UAB)
Universitat Politècnica de Catalunya (UPC)
Universitat Pompeu Fabra (UPF)
Universitat de Girona (UdG)
Universitat de Lleida (UdL)
Universitat Rovira i Virgili (URV)
Universitat Ramon Llull (URL)
Universitat Oberta de Catalunya (UOC)
Universitat de Vic - Universitat Central de Catalunya (UVic-UCC)
Universitat Internacional de Catalunya (UIC)
Universitat Abat Oliba CEU (UAO CEU)
Consorci per a la Normalització Lingüística
. Obre en una nova finestra.
Escoles Oficials d'Idiomes (EOI)
. Obre en una nova finestra.
Centres de Formació d’Adults de Catalunya
. Obre en una nova finestra.
AMUNT
Cursos per aprendre català des de fora de Catalunya
Institut Ramon Llull: ofereix beques per a persones de fora del domini lingüístic que vulguin assistir a cursos de formació de català com a llengua estrangera, especialment de nivell bàsic, elemental i intermedi, i d’altres temes relacionats. També s'ofereixen beques per assistir a cursos de postgrau o doctorat o màsters relacionats amb la llengua, la cultura i/o la literatura catalanes en universitats públiques dels territoris de parla catalana. 

Comunitats catalanes a l'exterior: casals, associacions, centres catalans, etc. organitzen cursos de català. 

Centre Cultural Blanquerna a Madrid: cursos de català a Madrid. 
Mapa de centres on aprendre català a l'Estat espanyol
. Obre en una nova finestra.
Institut Ramon Llull
. Obre en una nova finestra.
AMUNT
Recursos i serveis
Parla.cat: És un espai virtual d'aprenentatge que ofereix a tothom materials didàctics per aprendre la llengua catalana. S'organitza en quatre nivells d'aprenentatge: bàsic, elemental, intermedi i suficiència i cada nivell està organitzat en tres cursos. 
Voluntariat per la llengua: programa per practicar català a través de la conversa. Es basa en la creació de parelles lingüístiques formades per un voluntari, que parla català fluidament, i un aprenent, que en té coneixements bàsics i vol adquirir fluïdesa.
Optimot: cercador d'informació lingüística per resoldre dubtes gramaticals, de lèxic, de sintaxi, d'ortografia i de puntuació. També ofereix un servei d'atenció personalitzada. 
Termcat: centre de terminologia que garanteix la disponibilitat de la terminologia catalana en tots els sectors de coneixement i d’activitat. Adreça els seus serveis a institucions públiques i privades, universitats i centres de recerca, associacions i col·legis professionals, mitjans de comunicació, empreses, organismes, especialistes i professionals lingüístics.
Diccionaris en línia
Cercador de recursos per aprendre català
. Obre en una nova finestra.
Cercador de llocs per aprendre català
. Obre en una nova finestra.
AMUNT
Recursos per a professionals
Cercaterm: servei de consultes terminològiques en línia del TERMCAT que resol de manera automatitzada les consultes en català, castellà, francès i anglès sobre els diferents àmbits d'especialitat. 
ésAdir.cat: portal lingüístic de la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals (CCMA) destinat als professionals dels mitjans de comunicació que integren l’ens, així com a d’altres professionals de la comunicació, de l’ensenyament, als estudiants universitaris i a qualsevol persona interessada en l’ús de la llengua a la ràdio i la televisió. 
Sens dubte: gestor de consultes lingüístiques i terminològiques de la Universitat de Barcelona (UB). És un servei gratuït. 
Servei lingüístic de la UOC: servei lingüístic que recull criteris de llengua i edició adreçat a tota la comunitat universitària de l'àmbit català, als professionals de la llengua (correctors i traductors) i a tothom qui vulgui millorar les diferents habilitats lingüístiques. 
AMUNT
Data d'actualització:  18.05.2022
T’ho expliquem DES DE DINS
Rep la informació del Govern sense intermediaris
Subscriure’m al butlletí
Segueix les xarxes socials de gencat:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Com t'atenem
Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte
X (Twitter) gencat
. Obre en una nova finestra.
Facebook gencat
. Obre en una nova finestra.
Xat 012 Telegram
. Obre en una nova finestra.
Bústia de contacte
. Obre en una nova finestra.
Telèfon 012
. Obre en una nova finestra.
Telèfons especialitzats
. Obre en una nova finestra.
Oficines de registre
. Obre en una nova finestra.
Oficines d'atenció ciutadana
. Obre en una nova finestra.
Directori de xarxes socials
Directori d'apps
Avís legal
Política de galetes
Sobre gencat
Accessibilitat
Mapa web