Corporate Alumni Sobre la UOC News Agenda Contacto
Universitat Oberta
de Catalunya
Sol·licita informació
Campus
Oferta formativa
Recerca i
innovació
Coneixement
obert
Metodologia online
de qualitat
Impacte global
#Agenda2030
CA
Inici Estudis Graus Grau de Llengua i Literatura Catalanes
Presentació
Pla d'estudis
Reconeixement de crèdits
Professorat
Sortides professionals
Requisits d'accés
Matrícula i preu
ONLINE I SENSE HORARI
Inscripció oberta: fins al 26 de febrer
Grau Online de Llengua i Literatura Catalanes
El grau de Llengua i Literatura Catalanes de la UOC forma professionals de la llengua i la literatura perquè puguin treballar en diferents àmbits de la societat actual.
El títol de grau en Llengua i Literatura Catalanes per la Universitat Oberta de Catalunya s'inscriu dins de la branca d'Arts i Humanitats i és l'únic totalment virtual de tot l'Estat.
Titulacions oficials UOC
Estudis que et preparen pels teus reptes professionals.
Facilitats de pagament
Fracciona en quotes el teu grau.
Per què estudiar el grau online de Llengua i Literatura Catalanes de la UOC?
Estudiar el grau de Llengua i Literatura Catalanes et permetrà:
Expressar-te amb excel·lència en llengua catalana.
Conèixer els recursos gramaticals i expressius de la llengua catalana, l'estructura interna, l'origen i l'evolució, i la variació històrica i actual.
Interpretar críticament les produccions lingüístiques i culturals, pretèrites i contemporànies, vehiculades en aquesta llengua.
Conèixer la producció literària en llengua catalana, així com les altres formes de producció cultural de la comunitat lingüística catalana en la seva dimensió històrica i actual.
Aplicar les diferents capacitats a contextos diferents i canviants.
Descarrega el programa (PDF)
Titulació oficial
Veure tot
El grau de Llengua i Literatura Catalana de la UOC és una titulació que ha estat verificada pel Consell d'Universitats, i la Generalitat de Catalunya n'ha autoritzat la implantació, segons el que marca la legislació vigent.
Els títols universitaris oficials de la UOC tenen validesa en tot el territori espanyol, tenen efectes acadèmics plens i habiliten, si escau, per a la realització d'activitats professionals regulades, d'acord amb la normativa que en cada cas resulti aplicable. 
Aquests títols s'expedeixen juntament amb el suplement europeu al títol (SET), que facilita informació sobre els estudis cursats per l'estudiant, els resultats obtinguts, les capacitats professionals assolides i el nivell de la titulació en el sistema espanyol d'educació superior, amb la finalitat de facilitar-ne el reconeixement i promoure la mobilitat d'estudiants i titulats dins de l'espai europeu d'educació superior (EEES). 
La validesa en al...
Inici
28 febr. 2024
100 %
Online
240
Crèdits
Idiomes: Català
Titulació oficial
Sol·licitar informació
Sol·licita l'accés
Metodologia 100% online
1a. universitat online del món
Acompanyament personalitzat
4a.
LA QUARTA UNIVERSITAT D'ESPANYA DE MENYS DE  50 ANYS.
  Qualitat de la titulació
La qualitat d'aquest programa està avalada per l'AQU (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya), la qual assegura el rigor i l'acompliment dels estàndars exigits a l'EEES.  
+ Qualitat de la titulació
Acreditació de qualitat AQU
Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya
Reprodueix
Sessió informativa
Reprodueix
L'aula virtual: accedeix-hi des de qualsevol lloc, sense barreres físiques
GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Pla d'estudis
240
ECTS
60
ECTS
Bàsica
78
ECTS
Optativa
90
ECTS
Obligatòria
12
ECTS
Treball final
Assignatures
Càrrega lectiva
Treball final
Assignatures del programa
Veure assignatures
Aquest programa té tres tipus d'assignatures: de formació bàsica, obligatòries i optatives. Consulta els detalls de les assignatures que t'interessi cursar per adaptar els estudis al teu ritme, segons la disponibilitat i els requisits de matrícula de cada assignatura i el temps de dedicació pel qual hagis optat.
La UOC és una universitat de servei públic que vol facilitar l’accés i el seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula.
GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Reconeixement de crèdits
Reconeixement de crèdits
Avaluació d'estudis previs
Convalidacions CFGS
Reconeixement de crèdits
Veure tot
La UOC permet convalidar o adaptar els estudis que s'han cursat anteriorment i reconèixer assignatures o pràctiques d'acord amb l'experiència professional. El reconeixement de crèdits permet reduir el temps d'estudi.
Per a qualsevol dubte, ompliu el formulari de sol·licitud d'informació i contactarem amb vosaltres.
  Avantatges de sol·licitar un reconeixement de crèdits.
Les assignatures reconegudes per mitjà de l'avaluació d'estudis previs (AEP) o del reconeixement acadèmic de l'experiència professional (RAEP), no les heu de cursar en el vostre programa d'estudis. Els crèdits reconeguts, un cop s'han incorporat a la matrícula, es descompten del total de crèdits que cal cursar per a obtenir el títol.
En el cas dels graus, la UOC reconeix crèdits de formació bàsica de la mateixa branca de coneixement, mentre els estudis aprovats siguin d'ensenyaments universitaris oficials (excepte en el c...
GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Professorat
Direcció dels Estudis d'Arts i Humanitats
Direcció del programa
Professorat
Joan Fuster Sobrepere
Doctor en Història per la Universitat Pompeu Fabra; llicenciat en Filosofia i Lletres (Secció d'Història) per la Universitat Autònoma de Barcelona i postgrau de Direcció d'Institucions Artístiques i Culturals en Alta Direcció a ESADE, i de Màrqueting de Serveis d'Alta Direcció a ESADE. Actualment és el director dels Estudis d'Arts i Humanitats de la Universitat Oberta de Catalunya, on és professor agregat des de 2001.

Veure tot











































GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Sortides professionals
Sortides professionals
Objectius
Perfils
Competències
El grau de Llengua i Literatura Catalanes, en funció de les competències específiques que l'estudiant opta per desenvolupar en els cursos avançats de la titulació, pot capacitar per treballar en les professions següents:
Formador en llengua, literatura i cultura catalanes.(1)
Professor de tècniques d'expressió oral i escrita.
Assessor lingüístic.
Corrector editorial.
Editor.
Escriptor.
Crític literari.
Desenvolupador d'aplicacions lingüístiques.
Tècnic en lexicografia, terminologia i neologia.
Assessor en tractaments de trastorns del llenguatge.
Tècnic de planificació lingüística.
Redactor de continguts.
Mediador cultural.
Assessor cultural.
L'alumnat elabora al llarg dels seus estudis el
Veure tot
Ocupabilitat
L’ocupabilitat dels nostres estudiants és clau per a l'èxit de la UOC. Identifiquem les competències clau que el mercat laboral demana i les incloem en els plans d’estudis. També t’empoderem perquè siguis tu qui decideixi i gestioni la teva carrera professional a través de serveis d’orientació de carrera.

25 anys d'experiència d'e-learning
L'any 1995, la UOC es va convertir en la primera universitat online del món. 25 anys després, continuem sent pioners en e-learning.
L'eLearning Innovation Center fa evolucionar el model d'aprenentatge per garantir una formació de qualitat, única, connectada i en xarxa.
Rànquing
Times Higher Education
Som la quarta millor universitat de l'Estat espanyol, segons el Young University Ranking del Times Higher Education.
Rànquing
Rànquing de Shanghai
Estem entre les 300 millors universitats del món en comunicació i les 500 en educació.
Rànquing
U-Multirank
Excel·lim en transferència del coneixement, compromís regional i docència i aprenentatge.
LA PRIMERA UNIVERSITAT ONLINE
Som referents mundials en e-learning perquè fem recerca sobre la tecnologia i l’ús de les TIC
GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Requisits d'accés
Opcions d'accés
Requisits d'accés assolits a l'Estat espanyol

Requisits d'accés assolits a la Unió Europea
Requisits d'accés assolits a Llatinoamèrica o altres països no europeus
Opcions vàlides per a accedir a estudis de grau oficial
Amb essència 100% online, la UOC és una universitat que no té notes de tall per accedir als seus graus. Pots consultar la teva opció d'accés a la Universitat, segons d'on hagis obtingut els requisits d'accés.
  Per a més informació, sol·licita l'accés i contacta amb el teu tutor
GRAU DE LLENGUA I LITERATURA CATALANES
Matrícula i preu
Preus
Matrícula
Descomptes
Beques
Assegurança gratuïta de matrícula
Increments
Formes de pagament
*Preus vigents en el moment de formalitzar la matrícula. Subjectes a revisió anual.
Concepte Preu
Preu per crèdit 20,42 €/cr*
Preu per crèdit eines i recursos per a l'aprenentatge 14,64 €/cr*
Preu per crèdit d'assignatures convalidades 4,08 €/cr*
Matrícula Flexible
sense un mínim d'assignatures
Pagament fraccionat
Sense interessos
Aquests preus estan subjectes als descomptes (família nombrosa, discapacitats...) i increments (titulats universitaris a centres públics, estudiants amb nacionalitat de fora de la Unió Europea no residents a Espanya...) estipulats al Decret de preus. Per a més informació consulta els apartats "Descomptes" i "Recàrrecs".
Omple el formulari lateral Vols més informació? i els nostres assessors es posaran en contacte amb tu per oferir-te un pressupost a mida amb els descomptes, les bonificacions i les facilitats de pagament que et corresponguin, així com el detall de recàrrecs que puguin aplicar al teu cas.
La UOC és una Universitat de servei públic que vol facilitar l'accés i seguiment dels estudis universitaris al màxim nombre de persones, per això no es requereix un nombre mínim de crèdits per matrícula.
_____________
* Preus públics. La Generalitat de Catalunya fixa els preus públics dels cr...
Veure tot
Preus per matrícula
Gestió de la matrícula i de l'expedient 54,54 € *
Serveis de suport a l'aprenentatge 101,47 € ***
Assegurança escolar obligatòria (menors 28 anys residents estat espanyol) 1,12 € - Anual
Facilitats econòmiques
Descomptes per a matrícula anticipada
Pagament fraccionat en quotes
Beques, ajuts i descomptes
Condicions especials per a empreses
Suport a esportistes de competició
Informa-te'n





Objectius, perfils i competències
Descobreix a qui va dirigit aquest programa i quines noves competències pots adquirir.
Saber-ne més
Preguntes freqüents
Tens dubtes? Donem resposta a les teves preguntes sobre la nostra oferta formativa, el model d’aprenentatge o tràmits, entre altres temes.
  Consulta
L'opinió dels nostres graduats
Graduades i graduats de la UOC t'expliquen en primera persona com han viscut el procés d'aprenentatge amb nosaltres i com la nostra metodologia els ha permès compaginar feina, estudis i vida personal.
Reprodueix
Tenir una flexibilitat d'horaris absoluta em va permetre fer el màster
Daniel Marchante
Reprodueix
Realment em trobo realitzada. Ara, quan parlo, sé del que parlo.
Helena Guillén
Reprodueix
La UOC t'ofereix competències, perquè el que necessites és saber-te adaptar en cada moment
Manel Vicenç
Reprodueix
Volia créixer professionalment. La UOC m'ha ofert no estancar-me
Alba Camacho
Vols més informació?
Envia les teves dades i rebràs informació d'aquest programa i relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC.
Nom
Primer cognom
Segon cognom
Gènere
Dona
Home
No-binari
No responc
E-mail
Codi postal
                                                
                                            
                                                Afganistan
                                            
                                                Albània
                                            
                                                Alemanya
                                            
                                                Algèria
                                            
                                                Andorra
                                            
                                                Angola
                                            
                                                Anguilla
                                            
                                                Antàrtida
                                            
                                                Antigua i Barbuda
                                            
                                                Antilles Neerlandeses
                                            
                                                Aràbia Saudita
                                            
                                                Argentina
                                            
                                                Armènia
                                            
                                                Aruba
                                            
                                                Austràlia
                                            
                                                Àustria
                                            
                                                Azerbaidjan
                                            
                                                Bahames
                                            
                                                Bahrain
                                            
                                                Bangla Desh
                                            
                                                Barbados
                                            
                                                Bèlgica
                                            
                                                Belize
                                            
                                                Benín
                                            
                                                Bermudes, les
                                            
                                                Bhutan
                                            
                                                Bielorússia
                                            
                                                Bolívia
                                            
                                                Bòsnia i Hercegovina
                                            
                                                Botswana
                                            
                                                Bouvet, illa
                                            
                                                Brasil
                                            
                                                Brunei
                                            
                                                Bulgària
                                            
                                                Burkina Faso
                                            
                                                Burundi
                                            
                                                Caiman, les
                                            
                                                Cambotja
                                            
                                                Camerun
                                            
                                                Canadà
                                            
                                                Cap Verd
                                            
                                                Centreafricana, República
                                            
                                                Christmes, illa
                                            
                                                Cisjordània i Gaza
                                            
                                                Cocos, illes
                                            
                                                Colòmbia
                                            
                                                Comores
                                            
                                                Congo
                                            
                                                Congo, República Democràtica del
                                            
                                                Cook, illes
                                            
                                                Corea, República de
                                            
                                                Corea, República Democràtica Popul
                                            
                                                Costa d'Ivori
                                            
                                                Costa Rica
                                            
                                                Croàcia
                                            
                                                Cuba
                                            
                                                Dinamarca
                                            
                                                Djibuoti
                                            
                                                Dominica
                                            
                                                Egipte
                                            
                                                El Salvador
                                            
                                                Equador
                                            
                                                Eritrea
                                            
                                                Eslovàquia
                                            
                                                Eslovènia
                                            
                                                Espanya
                                            
                                                Estats Units d'Amèrica
                                            
                                                Estats Units d'Amèrica (illes menors allunyades)
                                            
                                                Estònia
                                            
                                                Etiòpia
                                            
                                                Fèroe, illes
                                            
                                                Fiji
                                            
                                                Filipines
                                            
                                                Finlàndia
                                            
                                                França
                                            
                                                França (territoris del sud)
                                            
                                                Gabon
                                            
                                                Gàmbia
                                            
                                                Geòrgia
                                            
                                                Geòrgia del Sud i Sandwich del Sud, illes
                                            
                                                Ghana
                                            
                                                Gibraltar
                                            
                                                Grècia
                                            
                                                Grenada
                                            
                                                Grenlàndia
                                            
                                                Guadalupe
                                            
                                                Guam
                                            
                                                Guatemala
                                            
                                                Guayana Francesa
                                            
                                                Guernsey
                                            
                                                Guinea
                                            
                                                Guinea Bissau
                                            
                                                Guinea Equatorial
                                            
                                                Guyana
                                            
                                                Haití
                                            
                                                Heard, illa i McDonald, illes
                                            
                                                Hondures
                                            
                                                Hong Kong
                                            
                                                Hongria
                                            
                                                Iemen
                                            
                                                Illa de Man
                                            
                                                Índia
                                            
                                                Indonèsia
                                            
                                                Iran
                                            
                                                Iraq
                                            
                                                Irlanda
                                            
                                                Islàndia
                                            
                                                Isles Aland
                                            
                                                Israel
                                            
                                                Itàlia
                                            
                                                Jamaica
                                            
                                                Japó
                                            
                                                Jersey
                                            
                                                Jordània
                                            
                                                Kazakhstan
                                            
                                                Kenya
                                            
                                                Kirguizistan
                                            
                                                Kiribati
                                            
                                                Kosovo
                                            
                                                Kuwait
                                            
                                                Laos
                                            
                                                Lesotho
                                            
                                                Letònia
                                            
                                                Líban
                                            
                                                Libèria
                                            
                                                Líbia
                                            
                                                Liechtenstein
                                            
                                                Lituània
                                            
                                                Luxemburg
                                            
                                                Macau
                                            
                                                Macedònia
                                            
                                                Madagascar
                                            
                                                Malàisia
                                            
                                                Malawi
                                            
                                                Maldives
                                            
                                                Mali
                                            
                                                Malta
                                            
                                                Malvines, illes
                                            
                                                Mariannes del Nord, illes
                                            
                                                Marroc
                                            
                                                Marshall
                                            
                                                Martinica
                                            
                                                Maurici
                                            
                                                Mauritània
                                            
                                                Mayotte
                                            
                                                Mèxic
                                            
                                                Micronèsia, Estats Federats de
                                            
                                                Moçambic
                                            
                                                Moldàvia
                                            
                                                Mònaco
                                            
                                                Mongòlia
                                            
                                                Montenegro
                                            
                                                Montserrat
                                            
                                                Myanmar
                                            
                                                Namíbia
                                            
                                                Nauru
                                            
                                                Nepal
                                            
                                                Nicaragua
                                            
                                                Níger
                                            
                                                Nigèria
                                            
                                                Niue
                                            
                                                Norfolk, illa
                                            
                                                Noruega
                                            
                                                Nova Caledònia
                                            
                                                Nova Zelanda
                                            
                                                Oman
                                            
                                                Països Baixos
                                            
                                                Pakistan
                                            
                                                Palau
                                            
                                                Panamà
                                            
                                                Papua Nova Guinea
                                            
                                                Paraguai
                                            
                                                Perú
                                            
                                                Pitcairn
                                            
                                                Polinèsia Francesa
                                            
                                                Polònia
                                            
                                                Portugal
                                            
                                                Puerto Rico
                                            
                                                Qatar
                                            
                                                Regne Unit
                                            
                                                República Dominicana
                                            
                                                Reunió
                                            
                                                Romania
                                            
                                                Rússia
                                            
                                                Rwanda
                                            
                                                Sahara Occidental
                                            
                                                Saint Christopher i Nevis
                                            
                                                Saint Lucia
                                            
                                                Saint Vincent i les Grenadines
                                            
                                                Saint-Pierre-et-Miquelon
                                            
                                                Salomó
                                            
                                                Samoa
                                            
                                                Samoa Americana
                                            
                                                San Marino
                                            
                                                Sant Bartolome
                                            
                                                Sant Martí
                                            
                                                Santa Helena
                                            
                                                São Tomé i Príncipe
                                            
                                                Senegal
                                            
                                                Serbia
                                            
                                                Seychelles
                                            
                                                Sierra Leone
                                            
                                                Singapur
                                            
                                                Síria
                                            
                                                Somàlia
                                            
                                                Sri Lanka
                                            
                                                Sud-àfrica, República de
                                            
                                                Sudan
                                            
                                                Sudan del Sud
                                            
                                                Suècia
                                            
                                                Suïssa
                                            
                                                Surinam
                                            
                                                Svalbard i Jan Mayen
                                            
                                                Swazilàndia
                                            
                                                Tadjikistan
                                            
                                                Tailàndia
                                            
                                                Taiwan
                                            
                                                Tanzània
                                            
                                                Territori britànic de l'Oceà Índic
                                            
                                                Timor Oriental
                                            
                                                Togo
                                            
                                                Tokelau
                                            
                                                Tonga
                                            
                                                Trinitat i Tobago
                                            
                                                Tunísia
                                            
                                                Turkmenistan
                                            
                                                Turks i Caicos, illes
                                            
                                                Turquia
                                            
                                                Tuvalu
                                            
                                                Txad
                                            
                                                Txeca, República
                                            
                                                Ucraïna
                                            
                                                Uganda
                                            
                                                Unió dels Emirats Àrabs
                                            
                                                Uruguai
                                            
                                                Uzbekistan
                                            
                                                Vanuatu
                                            
                                                Vaticà
                                            
                                                Veneçuela
                                            
                                                Verges, illes (Estats Units d'Amèrica)
                                            
                                                Verges, illes (Regne Unit)
                                            
                                                Vietnam
                                            
                                                Wallis i Futuna
                                            
                                                Xile
                                            
                                                Xina
                                            
                                                Xipre
                                            
                                                Zàmbia
                                            
                                                Zimbabwe
                                             País
Pref.
Telèfon
Pref.
Telèfon
He llegit i accepto la
Política de privacitat
.
Sol·licita informació
Estudia a la UOC
Graus
Màsters
Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert
Executive education
Doctorat i transferència
Cursos de formació continua
Cursos d'idiomes
FP Jesuïtes Educació en col·laboració amb la UOC
Curs d'accés a la universitat
HR Excellence in Research
Explora la UOC
Estudis [àrees docents]
Model educatiu
Internet Interdisciplinary Institute (IN3)
eLearning Innovation Center
eHealth Center
Escola de Doctorat
Hubbik
Revistes acadèmiques
Biblioteca
Seus i punts UOC
Espai de la rectora
Sindicatura de Greuges
Guia de l'estudiant
Directori de persones
Portal de transparència
Qualitat
Unitat d'Igualtat
Premis i reconeixements
Borsa de treball
Uneix-te al nostre equip
Impacte global #Agenda2030
Filantropia
Marca UOC
Preguntes més freqüents
Botiga UOC
Seu electrònica
Compliment normatiu
Avís legal
Política de privacitat
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
FORMAR
TRANS-
FORMAR
Associació Catalana d'Universitats Públiques (ACUP) Xarxa Vives d'Universitats Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) European Universities Association (EUA)
Selecciona fins a 3 programes per comparar
Compara