This website stores data such as cookies to enable essential site functionality, as well as marketing, personalization, and analytics. You may change your settings at any time or accept the default settings. You may close this banner to continue with only essential cookies. Cookie Policy
Storage Preferences
Marketing
Personalization
Analytics
Save
Accept All
Reject All
Donem resposta als reptes del món actual
Vallcalent, 40 - 25006 Lleida
973 28 25 63
Intranet
.st0
FEDAC Lleida
Som FEDAC
Avuixdemà
Oferta educativa
Serveis
Vine a FEDAC Lleida
Actualitat
Contacte
Educació secundària
Educació Secundària
Durant l’etapa de secundària a FEDAC Lleida ens proposem afavorir la maduració i el creixement personal de cada alumne perquè aprengui a conèixer, fer i ser.
El treball dels valors segueix actiu de manera transversal en aquesta etapa educativa com un pilar fonamental per a l’educació competencial i que permet als nois i noies afrontar els reptes formatius i acadèmics de futur.
Al llarg de l’educació secundària, els alumnes de FEDAC Lleida poden triar algunes matèries en funció dels seus talents i preferències personals.
Projectes de l’etapa
 Programa Salut i escola (S1 a S4)
Amb l’objec
tiu de millorar la salut dels adolescents, el Departament de Salut amb l’Agència de Salut Pública de Catalunya a través dels Centres d’Atenció Primària de Salut, ofereix un servei de Consulta Oberta dins dels centres educatius perquè les noies i els nois puguin assessorar-se sobre temes relacionats amb la salut.
 Volem apropar-nos a les necessitats dels adolescents i joves sobretot per:
INFORMAR a través de professionals sanitaris
APROPAR els serveis de salut als centres docents i als adolescents
EDUCAR en com millorar la salut
APODERAR-LOS en el maneig de la salut de manera responsable
INFORMAR de les conductes de risc per a la salut
DETECTAR PRECOÇMENT problemes de salut
REDUIR els factors de risc que afecten negativament la salut
FOMENTAR els factors protectors per a la salut
Podeu llegir més sobre el Programa Salut i escola a la web de la Generalitat.
La infermera que farà l'atenció a la nostra escola és la Teresa Ibañez, teresasalutiescola@gmail.com, vindrà tots els divendres en horari d'11 a 13:30 h.
Kimple (S1 a S4)
 Projecte Brúixola: orientació acadèmica-professional (S1 a S4)
Projectes globalitzadors (S1 a S4)
 Patis actius (S1 a S4)
Matèries complementàries
Com a escola concertada, a FEDAC Lleida impartim matèries complementàries amb l’objectiu d’ampliar la tasca educativa i oferir un tret diferenciador i de qualitat. Es completa el procés de formació dels nostres alumnes mitjançant el desenvolupament de determinats aspectes del projecte educatiu.
Líder En Mi (S1 i S3)
ArtTIC (S2)
Oratòria (S4)
Consulta els detalls de les matèries complementàries
Veure PDF
Optatives pròpies del centre
Laboratori (S1)
Musicoteràpia (S1)
Esport Emprenedor (S2)
Cultura clàssica (S2)
Emprenedoria (S3)
Francès (S1 a S4)
Robòtica (S3)
Consulta els detalls de les matèries optatives
Veure PDF
Contacta amb nosaltres
Si vols rebre informació sobre cursos, activitats i esdeveniments de la fundació.
Contacta'ns
Donem resposta als reptes del món actual
25 escoles a Catalunya amb un projecte transformador, compromès i il·lusionant: #avuixdemà
Som FEDAC
Coneix l’escola
La nostra història
#Avuixdemà
Vine a FEDAC Lleida
Canal de denúncies
Educació infantil
Educació primària
Educació secundària
Projectes d’escola
Serveis
C/ Vallcalent, 40 - 25006 Lleida
973 28 25 63 - fedac.lleida@fedac.cat
© 2020 Escoles FEDAC | Tots els drets reservats - Avís legal - Política de privadesa - Política de cookies - Design by Creaescola