INICIO
SECRETARÍA
DOCUMENTOS CENTRO
ADMISIÓN ESO Y BACHILLERATO 24-25
ENSEÑANZAS
PROYECTOS
NOVEDADES
EDUCACIÓN SECUNDARIA OBLIGATORIA
El IES Renacimiento tiene como propósito fundamental la orientación del alumno desde sus primeros pasos en nuestro centro.
El alumno llega con 12 años y tiene ante sí un largo camino, intenso y emocionante… Cuando llegue a la meta será un ciudadano formado integralmente, culto, con espíritu crítico, que podrá decidir su posición en la vida, su profesión, su vocación.
Para llegar a esa meta tendrá que recorrer un largo sendero lleno de opciones y bifurcaciones. En nuestro centro podrá cursar ESO, Bachillerato, Ciclos de Grado Medio, Ciclos de Grado Superior. Algunos llegan con 12 años y se van con 20 o 21…
Nuestro orgullo es pensar que le vamos a acompañar durante todo ese recorrido y podremos aconsejarle y ayudarle en todas esas disyuntivas.
El primer tramo lo constituye la etapa de la Educación Secundaria Obligatoria, cuatro cursos en los que los objetivos primordiales son:
Lograr que todos adquieran los elementos básicos de la cultura: humanísticos, artísticos, científicos y tecnológicos.
Desarrollar y consolidar hábitos de estudio y de trabajo.
Preparar para la incorporación a estudios posteriores y para su inserción laboral.
Formar a todos para el ejercicio de sus derechos y obligaciones en la vida como ciudadanos.
Ya en esta primera etapa, los alumnos tendrán que tomar decisiones que les lleven a elegir asignaturas troncales de opción, asignaturas específicas, itinerarios a partir de 3º… Incluso algunos enlazarán con otros programas como la FP Básica.
Desde el centro se intenta ofrecer a los alumnos todas las posibilidades que podamos, tanto en cuanto a asignaturas como a itinerarios y posibles derivaciones a programas específicos: PMAR, ACE…
La organización de la ESO en el IES Renacimiento es la siguiente:
PRIMER CICLO (1º ESO,2ºESO y 3ºESO)SEGUNDO CICLO (4º ESO)
ESO-LOMLOE-23-24-1Descarga
Son cursos fundamentales en los que van a adquirir las competencias clave que les van a posibilitar acceder con éxito a estudios superiores y a la vida adulta.
Pero no olvidamos que la educación formal debe ser completada con aquella que se adquiere con otro tipo de actividades. Por eso damos especial importancia a las actividades extraescolares, proyectos, semanas culturales y todo aquello que ayuda a conseguir que el alumno acuda al centro como a su propio hogar. Fomentamos la participación de todos los alumnos en actividades de tarde: Biblioteca, Campeonatos deportivos, talleres y en los proyectos de la mañana: salidas, excursiones, exposiciones, fiestas de final de trimestre, etc.
Un alumno feliz e integrado consigue mejores resultados y está más cerca del éxito educativo.
AULA VIRTUAL
LOCALIZACIÓN
DIRECCIÓN Y CONTACTO
Calle Castelflorite, 4. 28019, Madrid.
ies.renacimiento.madrid@educa.madrid.org
Teléfono: 914615211
Fax: 915256849
Código de centro: 28057271
IES RENACIMIENTO. PUERTAS ABIERTAS
00:00
09:39
SÍGUENOS EN LAS REDES SOCIALES
Copyright © 2024 IES Renacimiento – Tema OnePress hecho por FameThemes
EducaMadrid - Consejería de Educación, Ciencia y Universidades - Ayuda
(en ventana nueva)
EducaMadrid ha cumplido 20 años