Segueix-nos!
INICIA SESSIÓ REGISTRA'T
Ludus
Una altra educació JA és possible
Projectes
educatius
Activitats
complementàries
Cursos
i formació
Blog
Agenda
CEIP Nou de Quart
CEIP Nou de Quart
Escola pública - pedagogia lenta
Carrer Mas Ferriol, 3, 17242 Quart
Província: Gerona/Girona
972468344
b7009242@xtec.cat
http://blocs.xtec.cat/escolanovadequart/
Escola Lenta
Respectem el temps natural de cada infant.
Escola per la Salut Integral
Treballem per un desenvolupament integral: emocional, físic, social i cognitiu.
Escola Creativa i Audiovisual
Desenvolupem la creativitat, la sensibilitat i l'esperit crític.
Escola Verda, Ecològica i Sostenible
Fomentem hàbits ecològics i sostenibles
Escola Pràctica
Desenvolupem les habilitats de la vida quotidiana
Escola Laica, Participativa, Activa i Democràtica
Laica i aconfessional. Participativa ja que estem en la idea que les famílies, les institucions i el poble fan escola. Activa ja que impulsa el sentit crític dels alumnes. Democràtica ja que es té en compte la comunitat educativa.
Escola per la Pau i la Convivència
Donem eines per relacionar-nos pacíficament.
Escola Lectora
La lectura com a font de plaer i aprenentatge
Escola Plurilingüe
Català, castellà i anglès des de P3
Les dades d'aquest centre es van actualitzar per última vegada fa més d'un any.
Et recomanem que acudeixis a la seva jornada de portes obertes per a poder confirmar la seva metodologia.
Opinions
Tens més informació sobre CEIP Nou de Quart? Pots compartir-la aquí. Només recorda que aquesta és una web sobre educació respectuosa, així que no facis servir aquest espai per fer crítiques no constructives ;-)
Els comentaris són únicament perquè els qui coneixeu CEIP Nou de Quart pugueu deixar opinions que puguin ser útils a qui estigui buscant més informació. Si us plau, no deixis dades com el teu email o telèfon. Si el que desitges és contactar amb CEIP Nou de Quart, trobaràs les seves dades a dalt.
ET RECOMANEM
«Nadie lo ignora todo, nadie lo sabe todo. Por eso aprendemos siempre»
LUDUS
Formación en pedagogías activas
LUDUS
¿Qué son los problemas abiertos?
LUDUS
7 cosas para las que sirve el arte en el contexto escolar
LUDUS
La otra epidemia
LUDUS
Otros patios son posibles
LUDUS
Projecte educatiu

pedagogia: altres/varies
centre públic
per a nens (majors de 2-3 anys)
primària (6-12 anys)
Google Maps
Problemes per a veure el mapa?
Per visualitzar-lo, actualitza la teva configuració de cookies i recarrega la pàgina


Ajuda · Contacta
Subscriu-te al nostre butlletí de notícies email
Sobre
Termes i condicions
Configurar cookies
Casals i colonies
Anuncis / Feina
Timeline
Bibliografia
Per molt que l'estirem, l'herba no creix més ràpid
¿Educación libre? Descubre las diferencias en Otra educación ya es posible
x