Contacta'ns 93 725 65 59
Home
Som Estel
Model Pedagògic
Oferta Educativa
Serveis
Blog
AFA
CONCERTA VISITA
Escola Estel
Infantil, Primària i Secundària
Escola Estel
Infantil, Primària i Secundària
L’Escola Estel és una escola concertada, petita i familiar, que ofereix educació infantil, primària i ESO, al centre de Sabadell.
VINE A CONÈIXER-NOS.
Consento l'ús de les meves dades per a les finalitats indicades a la Política de Privacitat
Consento l'ús de les meves dades personals per a rebre publicitat de la seva entitat
Els Quatre Pilars de l’Escola Estel
Valors
Formem persones amb valors personals i valors socials. Saber estar, respecte pels altres i interès per un món millor.
Projecte
Un projecte educatiu propi, que prepara als alumnes per afrontar el seu futur amb èxit a nivell personal i professional. Alumnes que deixin empremta allà on vagin.
Persones
El poder triar l’equip docent i mantenir-lo en el temps permet la seva formació i que el professorat es guanyi la confiança de l’alumne i la tranquil·litat dels pares.
Família
La implicació de la família en el dia a dia del procés escolar és clau i garanteix un millor resultat en la formació de l’alumne, a nivell emocional, competencial i en valors.
Projecte Empremta de l’Escola Estel
El model pedagògic Empremta de l’Escola Estel busca l’educació integral de la persona des del nostre compromís amb la seva formació i en estreta col·laboració amb les famílies. Persones segures emocionalment, competents, amb goig per aprendre i compromeses.
Un dia a l’escola
El Projecte
Lectoescriptura
Cultura del pensament
La Família a l’Escola
EDUCACIÓ INFANTIL
Ajudem els més petits a que arribin a comprendre tot el que els envolta.
EDUCACIÓ PRIMÀRIA
Proporcionem als nens i nenes un marc d’aprenentatges que els permeti iniciar-se en l’adquisició de les competències bàsiques i en l’aplicació dels instruments necessaris per a adquirir nous aprenentatges.
EDUCACIÓ SECUNDÀRIA
Busquem que els nois i les noies adquireixin les eines necessàries per entendre el món en què estan creixent i que els guiïn en el seu futur per esdevenir així persones responsables, crítiques, autònomes i integrades socialment.
El Blog de l’Escola Estel
Matemàtiques amb Innovamat
Escola Estel
El Projecte Empremta, el Projecte Educatiu de l’Escola Estel, centra l'aprenentatge dels alumnes en les seves pròpies experiències i competències, amb una integració transversal...
La importància del procés d’adaptació a Infantil 3
Escola Estel
El primers dies d'escola són un moment molt important per als infants d’Infantil 3 i les seves famílies, una bona adaptación és fonamental per...
EuroEstel 2023!
Escola Estel
Benvinguts a EuroEstel, el festival de fi de curs de l'Escola Estel de Sabadell, una celebració plena de talent, creativitat i unió. En aquesta...
Consulta el Menú
Veure el Menú

Som al centre de Sabadell
Adreça
C/ Capmany, 33
08201 Sabadell
Contacte
Tel. 93 725 65 59
escola@escolaestel.com
Horari
De dilluns a divendres
de 08:30 a 17:30h
INFORMACIÓ DE CONTACTE
Ed. Infantil i Primària
c/ Capmany, 33. 08201 Sabadell
Tel. 93 725 65 59

escola@escolaestel.com
Avís Legal
ESCOLA ESTEL
Home
Som Estel
Model Pedagògic
Oferta Educativa
Serveis
Blog
BLOG ESCOLA ESTEL
Infantil
Cicle inicial primària
Cicle mitjà primària
Cicle superior primària
ESO
SEGUEIX-NOS
Política de Cookies Política de Privacitat Avís Legal
© Copyright 2020 - Escola Estel