T. 93 464 50 90
L'ESCOLA
SERVEIS
PROJECTES
ACTIVITATS
PUBLICACIONS
ESPAI FAMÍLIES
Espai Privat
Contacte
L'ESCOLA
Inici / L'ESCOLA / Oferta educativa / Educació Primària
Presentació Una mica d'història Oferta educativa Serveis Tour Virtual 360º Una escola arran de mar - El documental Web del 75è aniversari EDC
Educació Infantil Educació Primària Educació Secundària
De 1r a 6è
Dels 6 als 12 anys
Educació Primària
L'alumne de primària té la capacitat d'entendre les transformacions de la realitat i coordinar diferents punts de vista. Passa del pensament intuïtiu al desenvolupament dels pensament concret.
Objectiu
Acompanyar cadascun dels alumnes en el seu procés d’aprenentatge perquè desenvolupi les seves competències de forma integral per aprendre a ser, aprendre a saber i aprendre a conviure.
Des de la innovació pedagògica, formar persones competents, conscients i compromeses, amb intel·ligència emocional, esperit crític, capaces de donar respostes creatives, que contribueixin a crear un món millor, amb capacitat d'adaptació a una realitat complexa i canviant. Persones autònomes i amb habilitats comunicatives que sàpiguen treballar amb equip; amb mentalitat oberta i emprenedora. 
La interdisciplinarietat, la comunicació oral i escrita en les tres llengües - català, castellà i anglès-, la resolució de problemes, els coneixements científics i històrics, etc. fonamenten els nostres projectes creats a partir de reptes vinculats a la vida real i quotidiana.
  Horari 
De dilluns a divendres, de 9:00h a 13:00h i de 15:00h a 17:00h
Matèries complementàries
Aquestes activitats ens permeten incorporar aquells ensenyaments, que, tal com està previst en el nostre projecte educatiu, afavoreixen la formació integral dels nostres alumnes. Complementen la formació bàsica dels ensenyaments obligatoris que són objecte de concert. Són de caràcter voluntari i formen part de l’horari escolar de tots els alumnes al llarg de cinc hores setmanals. A diferència de les matèries curriculars, no estan contemplades en el concert subscrit amb la Generalitat de Catalunya i, per tant, són totalment finançades per les famílies.
Les activitats complementàries incorporades a l’horari lectiu setmanal que s’ofereixen són les següents:
Cicle inicial: Educació emocional, Natació, Taller de jocs matemàtics, Taller de Lectoescriptura i Taller de teatre.
Cicle mitjà: Cant coral, Educació emocional, Taller de lectura i expressió, Taller de manualitats i Robòtica.
Cicle superior: Educació emocional, Hort, Speaking, Taller d’expressió oral i escrita, Robòtica i Tècniques d’estudi.
Escoles Minguella
Centre Concertat d'Educació Infantil, Primària i Secundària
C/ Santa Madrona 75, 08911 Badalona
escola@escolesminguella.org
T. 93 464 50 90
      Tour 360º
Visita la web dedicada al 75è aniversari de l'escola
Copyright © 2017 - Escoles Minguella - Avís legal - Política de Privacitat
 