Català
DIRECTORI DRECERES
Estudis
Recerca
Societat i empresa
La Universitat
Vida al campus
Informació per a...
Portada > Estudis > Graus
Estudis de grau
L'objectiu dels estudis de grau és oferir una formació de qualitat que garanteixi l'èxit en la incorporació al món professional. A la URV s'han dissenyat uns ensenyaments de grau actualitzats, amb noves metodologies de docència i aprenentatge que situen l'estudiant en el centre de l'activitat acadèmica. Actualment s'ofereixen més de 60 estudis de grau, dels quals 12 són dobles titulacions.
Oferta formativa
Orientació
Admissió i matrícula
Informació econòmica
Calendari acadèmic
Tràmits administratius
La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca.
Contacteu amb nosaltres
Seguiu-nos
© Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat