932152683 - València 252, 08007 Barcelona
MOODLE
APP TUTORIA
Institut Escola Eixample
Una escola pública compromesa amb la comunitat
QUI SOM?
CURS 23/24
FAMÍLIES
SECRETARIA
CONTACTA
Material de treball
Educació infantil
El material d’aula serà socialitzat, és a dir, el centre proporcionarà als alumnes llapis, colors, tisores i altre material fungible necessari per dur a terme les tasques en horari lectiu. El material serà desinfectat d’acord amb la normativa sanitària vigent per garantir-ne un ús segur. En relació amb el material individual tot ha d’estar degudament marcat. L’alumnat pot portar qualsevol model de motxilla, bata i equipació esportiva.
Els infants de P3 que es queden a dinar a l’escola portaran:
1 pitet diari (cada dia es portarà a casa per rentar)
1 llençol de bressol sense goma elàstica a les cantonades.
Una motxilla petita
Una cantimplora petita plena d’aigua
2 mascaretes amb un estoig per guardar-les
Una tovallola petita de tocador amb el nom i una goma elàstica per penjar del coll
Carmanyola amb l’esmorzar
2 capses de mocadors de papers
2 paquets grans de tovalloletes humides
Una muda dins d’una bossa de roba (calçat, mitjons, calcetes o calçotets, samarreta i pantalons)
Bata marcada amb el nom a la part del davant
2 fotografies actuals mida carnet
Nota
La roba que vesteixin els infants ha de permetre que es moguin en llibertat i ha de ser fàcil de treure i de posar. Per afavorir la seva autonomia, recomanem que no portin pantalons de tirants, petos, cinturons, ni sabates amb cordons. Tenint en compte la situació de pandèmia actual, i com a mesura de prevenció sanitària, els nens i nenes de P3, P4 i P5 han de portar posats des de casa mitjons antilliscants, ja que dins de l’espai d’infantil, es trauran el calçat.
×
Educació primària
El material d’aula serà socialitzat, és a dir, el centre proporcionarà als alumnes llapis, colors, tisores i altre material fungible necessari per dur a terme les tasques en horari lectiu. El material serà desinfectat d’acord amb la normativa sanitària vigent per garantir-ne un ús segur. Pel que fa al material editorial, recordeu que cal marcar tots els llibres.
Una cantimplora petita plena d’aigua
1 capsa de mocadors de papers (1r, 2n i 3r de Primària)
1 paquet gran de tovalloletes humides (1r, 2n i 3r de Primària)
2 fotografies actuals mida carnet (1r, 2n i 3r de Primària)
1 mascareta de recanvi en el seu estoig
Una bossa de paper o de plàstic per desar quan sigui necessari la mascareta que s’està usant.
Educació secundària
L’alumnat portarà el material propi degudament marcat i no el podran compartir. Les llicències digitals que s’usaran en algunes matèries les facilitarà directament el centre. Properament us comunicarem com serà el procés de pagament d’aquestes llicències digitals.
Una cantimplora petita plena d’aigua
1 mascareta de recanvi en el seu estoig
Una bossa de paper o de plàstic per desar quan sigui necessari la mascareta que s’està usant.
MATERIAL DE PREVENCIÓ
– MASCARETA: l’alumnat d’Infantil portarà 2 mascaretes de recanvi a la motxilla. L’alumnat de Primària i Secundària accedirà al centre amb la mascareta posada i en portarà una altra de recanvi a la motxilla. La mascareta higiènica és la indicada per a l’alumnat i ha d’anar marcada amb el nom i cognoms dels infants i joves.
– GEL HIDROALCOHÒLIC: el centre subministrarà el gel hidroalcohòlic necessari per a la desinfecció diària de mans. Alumnes i docents el trobaran als espais comuns, a les aules, en els accessos a l’institut escola… Si l’alumnat vol portar gel hidroalcohòlic a la motxilla, pot fer-ho.
×
Institut Escola Eixample
Infantil Primaria ESO
ieeixample
Load More
Follow on Instagram
932 152 683
Parla amb nosaltres
a8077149@xtec.cat
Envia'ns un missatge
c. València 252, 08007 Barcelona
La nostra ubicació
Codi de centre
08077149
All rights reserved 2020 © Institut Escola Eixample
tel. 932 152 683
a8077149@xtec.cat