Escuela infantil en Madrid
SOMOS SU SEGUNDA CASA. LES EDUCAMOS CON MUCHÍSIMO CARIÑO.
Ven a conocernos
INICIO
+ INFO
SERVICIOS EDUCATIVOS
CONTACTAR
Educación Infantil de 0 a 3 años
Educamos a tu niño, le estimulamos, le cuidamos, le mantenemos feliz.
Somos una escuela
Super alegre y super divertida, conoce
nuestro método.
Ven a vernos
¿Te damos cita y nos conoces? Llama al 91 574 30 94, o escríbenos. Estamos en Fuente del Berro, Madrid.
Somos una escuela infantil en Madrid y guardería de 0 a 3 años, ubicada en el distrito de Salamanca, a escasos metros de O'Donnell y Dr. Esquerdo, en la calle Condes de Torreanaz, 4.
¿Qué te ofrecemos?
Alegría:
De verdad, se lo pasan fenomenal.
Y nosotras con ellos. Nuestro proyecto educativo pasa por enseñar en un entorno de alegría. "Aprender jugando".
Acompañamiento:
Partiendo de la propia individualidad de cada niño y su desarrollo evolutivo, le acompañamos para que consiga un desarrollo global.
Una segunda casa:
Somos una pequeña familia donde el cariño es nuestra prioridad.
Creamos un entorno de confianza, afecto y seguridad en el que puedan desarrollar de forma integral todas sus capacidades.
Para ellos nos basamos en un proyecto propio, basado en la pedagogía de las inteligencias múltiples de Wagner, disciplina positiva de Nelsen y aprendizaje basado en la experimentación y el aprendizaje significativo. Todo desde una perspectiva lúdica y atractiva para el niño/a donde además de aprender, se divierta y sea feliz.
Inglés:
Somos un escuela adscrita al programa BEDA, con magníficos resultados. Una Escuela Bilingüe: Introducimos el inglés de forma natural, con profesores nativos/bilingües presentes durante toda la jornada escolar, en todas las rutinas y actividades; lo que supone una exposición continua al idioma, y facilita su adquisición como ocurre con la lengua materna.
certificado por el programa BEDA KIDS.
¿Por qué elegir una Escuela privada especializada en 0 a 3 años?
+ Información sobre nuestro Proyecto educativo
  VEN A CONOCERNOS
El equipo
SOMOS UNA PEQUEÑA FAMILIA
El equipo educativo de la escuela infantil Trazos está entregado a una sola causa: que los niños sean felices. Educamos y cuidamos siempre bajo esta idea. 
Formado una psicopedagoga, maestros de Educación Infantil, técnicos en educación infantil y una profesora de inglés bilingüe.
Todo el personal permanece en continua formación para estar al día en educación (con cursos muy completos, impartidos por centros de prestigio especialistas en psicomotricidad, masajes para bebés, disciplina positiva, programación a través de proyectos, etc..), además de primeros auxilios, y todo lo necesario para ofrecer un servicio de calidad.
Nos sentimos muy orgullosos y agradecidos por tenerles con nosotros, por su carácter, su paciencia, y su cariño con los pequeños que son valores imprescindibles en Trazos.
Somos una pequeña gran familia, y queremos ser tu escuela infantil en Madrid.
  .
.
Servicios Educativos
SOMOS UN CENTRO DE EDUCACIÓN INFANTIL BILINGÜE ADAPTADO A TUS NECESIDADES...
COMEDOR
PSICOPEDAGOGÍA
PEDIATRÍA
PISCINA
TUTORÍAS
GUARDERÍA
COLEGIOS AMIGOS
DESCUENTOS
EXTRAESCOLARES
COCINA PROPIA:
La escuela infantil Trazos cuenta con servicio de comedor con cocina propia y elaboración casera a partir de alimentos frescos y de primera calidad.
Elaborada con cariño y esmero a diario por nuestras cocineras; y cumpliendo las estrictas normas de control y seguridad que exige la Administración.
Los menús están supervisados por expertos nutricionistas para que su alimentación sea equilibrada.

    Opiniones
GRACIAS POR LOS MENSAJES QUE NOS HACÉIS LLEGAR
¿Qué buscabas en una escuela infantil?
<
>
  CONCIERTA UNA CITA


Instalaciones
ESCUELA INFANTIL Y SERVICIO DE GUARDERÍA EN MADRID CON ESPACIOS SEGUROS PENSADOS PARA LA ESTIMULACIÓN DE LOS MÁS PEQUEÑOS.
5 aulas con:
Zona de descanso silenciosa, separada
Zona de juego y psicomotricidad
Rincón de cambio
Climatización por suelo radiante, a 21º todo el año
Suelos de PVC continuo, blando, cálido e higiénico
Aulas habilitadas con A/C para el verano

Las instalaciones de esta escuela infantil en Madrid cumplen todos los requisitos estipulados por la legislación vigente (R.S. 1004/91 de 14 de junio) para actividades y formación.
Baños adaptados accesibles desde el aula
Camas individuales y mobiliario adaptado y seguro para bebés
Comedor con mobiliario y menaje para la autosuficiencia del niño
Cocina del propio centro
Patio con pavimento de seguridad acolchado y toldos para los días de sol.
Puertas con seguridad para dedos. Mobiliario sin bordes ni ángulos.
Rejas de seguridad. Enchufes protegidos. Cristales y espejos de seguridad.
Nos esforzamos por ser la mejor Escuela Infantil en Madrid
Galería fotográfica:
Sueles preguntarnos por...
SI ALGO NO TE QUEDA CLARO, NO DUDES EN CONTACTAR CON NOSOTRAS
HORARIO de la escuela
CALENDARIO de la escuela
PREGUNTAS habituales
    Álbumes de fotos:
Mediante clave, tendréis acceso a álbumes de fotos en esta web, con las actividades que realiza vuestro hijo en la escuela.
Para conocer nuestros precios y tarifas, pregúntanos.
Escuela infantil en Madrid
Calle Condes de Torreanaz, 4, 28028 Madrid (¿Cómo llegar?)
915 74 30 94
Centro infantil autorizado por la Comunidad de Madrid
Todas las fotos infantiles de niños y niñas tienen autorización expresa de los padres. Todas las fotos están realizadas en Trazos, centro educativo con servicio de guardería en Madrid.

              Una de las mejores Escuelas infantiles en Madrid
Centros educativos del grupo:
Junto a la Escuela Infantil Trazos, el grupo cuenta con CEI El Jarama (centro de educación ambiental y de idiomas en la provincia de Madrid);
y la Escuela Infantil Los Pinos
  Diseño y comunicación ERRES.es