|
CERCA
ESTUDIS
L'IOC
RECURSOS
ERASMUS+
CONTACTE
DUBTES
ENTRA AL CAMPUS
Benvingut a
l'Institut Obert de Catalunya,
el teu institut en línia!
Convocatòria concurs de mèrits 2023-24 per provisió llocs de treball vacants a l'IOC
Què vols estudiar?
Graduat en educació secundària (GES)
Batxillerat
Cicles formatius de formació professional
EOI IOC
Accés als cicles de Grau Superior
Cursos d'especialització
Cursos oberts: projecte miniops
Preparació per a les proves d’accés a la Universitat (PAU)
Formació pedagògica i didàctica
Competic 3
Català per a joves residents a l'estranger
Des de l'IOC posem al teu abast un ventall d'eines per ajudar-te en el procés d'inserció laboral
Formació en Centres de Treball
Posem en contacte les empreses amb els nostres alumnes en pràctiques
Assessorament i reconeixement acadèmic
Et facilitem assessorament en la formació així com el reconeixement de la teva experiència laboral
Formació de col·lectius singulars
Oferim formació a diferents col·lectius per mitjà de convenis entre el Departament d'ensenyament i el sector professional.
Borsa de treball
Si ets una empresa o institució i tens una oferta de feina, posat en contacte amb nosaltres.
Notícies
Vacants disponibles als cursos d'especialització 2n S. 2023-24
Divendres, 2 Febrer 2024
NOTÍCIES
Un cop finalitzada la matrícula dels cursos d'especialització d'FP,  les vacants disponibles són: CEFP Ciberseguretat en entorns de les tecnologies de la informació Mòdul 1: Incidents de ciberseguretat 23 vacants CEFP Ciberseguretat en entorns de les tecnologies de la informació (…)
SEGUEIX LLEGINT
Vacants d'alemany i anglès per al segon semestre (últimes places!)
Dimecres, 7 Febrer 2024
NOTÍCIES
Un cop finalitzat el període de matriculació per al segon semestre, han quedat places disponibles. Des d'avui, dimecres 7 de febrer, fins al divendres 9 de febrer de 2024, s'obre un període extraordinari de matrículació. Les persones interessades heu d'escriure a eoiinfo@ioc.cat, indicant l'id (…)
SEGUEIX LLEGINT
Llista baremada de sol·licituds als cursos d'especialització 2n S. 2023-24
Dijous, 18 Gener 2024
MATRÍCULES
Avui, publiquem la llista baremada de sol·licituds dels cursos d'especialització de formació professional del 2n semestre del curs 2023-24. Aquí podeu consultar els resultats, separats en: Sol·licituds admeses al curs Ciberseguretat en entorns de les tecnologies de la informació M1 (…)
SEGUEIX LLEGINT
Més notícies
Inscripció al curs autoformatiu de preparació per a la PAU 2024
Obrim matrícula a Batxillerat 2n Q. 2023-24 per alumnat antic
Obrim preinscripció als cursos COMPETIC 3 d'hivern-primavera 2024
Obrim preinscripció de cursos d'especialització d'FP pel S2 2023-24
Cursos d'especialització d'FP: IA, big data i ciberseguretat.
Alumnat nou d'FP: adjudicació de places 2n semestre curs 2023-2024
INICI
1
2
3
4
...
6
7
8
9
10
FINAL
CONTINGUTS DEL WEB
Secretaria
Materials d'aprenentatge
Notícies
Concurs de mèrits
Contractacions
Normativa
Preus
Dubtes freqüents
Materials Grecol
ESTUDIS
Graduat en educació secundària (GES)
Batxillerat
Cicles formatius de formació professional
EOI IOC
Accés als cicles de Grau Superior
Cursos d'especialització
Cursos oberts: projecte miniops
Preparació per a les proves d’accés a la Universitat (PAU)
Formació pedagògica i didàctica
Competic 3
Català per a joves residents a l'estranger
HORARI D'ATENCIÓ AL PÚBLIC
Imprescindible cita, cliqueu aquí
Obert dilluns, dimecres, dijous i divendres de 10h a 13h i les tardes de dimarts i dijous de 16h a 19h
Consulteu aquí els dies que tanca el centre.
Agraïments, queixes i suggeriments:
Contacta'ns:
Telèfon: 933476100 - Dies laborables de 8h a 14:30h i a partir de l'01/02/24 també dijous tarda de 15:30h a 18h.
Segueix-nos:

COM ARRIBAR-HI
Av. del Paral·lel 71 – 73, 08004 Barcelona
Paral·lel (L2, L3)
21, 121, D20, H14, V11
Altres idiomes:
CA
OC
ES
EN
Avís legal: La Generalitat de Catalunya© permet la reutilització dels continguts i de les dades sempre que se citi la font i la data d'actualització, que no es desnaturalitzi la informació i que no es contradigui amb una llicència específica.