. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Formació professional Grau superior
Grau superior
Els cicles formatius de grau superior (CFGS) són estudis professionalitzadors que formen part de l'educació superior i que preparen l’alumnat per a l'activitat qualificada en un camp professional.
Aquests ensenyaments tenen una durada de 2.000 hores (en dos cursos acadèmics) i s'agrupen en famílies professionals.
La titulació que s'obté en finalitzar un cicle formatiu de grau superior és la de tècnic o tècnica superior del perfil professional corresponent, que permet incorporar-se al món laboral i accedir a estudis universitaris.
Fitxa de l'etapa educativa (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Què necessito per accedir-hi
Tenen accés directe al cicle les persones que compleixen algun dels requisits següents:
tenir el títol de batxillerat,
tenir el títol de tècnic de formació professional o d’arts plàstiques i disseny, tècnic superior de formació professional o d'arts plàstiques i disseny o tècnic especialista,
haver superat el segon curs de batxillerat de qualsevol modalitat de batxillerat experimental,
haver superat el curs d'orientació universitària (COU) o el preuniversitari,
tenir el títol de batxillerat per haver cursat el batxillerat unificat polivalent (BUP),
tenir qualsevol titulació universitària o una d'equivalent, o
haver superat la prova d'accés a la universitat per a més grans de 25 anys o de 45 anys, o haver accedit a la universitat per haver acreditat experiència laboral o professional tenint complerts 40 anys d'edat.
Les persones que no compleixen cap dels requisits esmentats han de superar una prova d'accés. Per presentar-s'hi cal tenir complerts 19 anys o bé complir-los durant l'any natural en què es realitza la prova.
Quines són les sortides acadèmiques i professionals
Les persones que superen un cicle formatiu de grau superior obtenen el títol de tècnic superior, que els permet accedir:
a qualsevol estudi universitari oficial de grau o
al món laboral. 
Amb aquests estudis s'obté el títol de tècnic superior o tècnica superior, que permet accedir a qualsevol estudi universitari oficial de grau. Les persones que s'han graduat en un cicle formatiu de grau superior poden obtenir la convalidació de crèdits universitaris ECTS.
Per a més informació, consulteu el Canal Universitats
Famílies professionals
Activitats físiques i esportives
Administració i gestió
Agrària
Arts gràfiques
Comerç i màrqueting
Edificació i obra civil
Electricitat i electrònica
Energia i aigua
Fabricació mecànica
Fusta, moble i suro
Hoteleria i turisme
Imatge i so
Imatge personal
Indústries alimentàries
Informàtica i comunicacions
Instal·lació i manteniment
Maritimopesquera
Química
Sanitat
Seguretat i medi ambient
Serveis socioculturals i a la comunitat
Tèxtil, confecció i pell
Transport i manteniment de vehicles
Cicles més demanats a la preinscripció
Curs 2021-2022
Curs 2020-2021
Curs 2019-2020
Curs 2018-2019
Curs 2017-2018
Curs 2016-2017
Temes destacats
Proves
. Obre en una nova finestra.
Preinscripció
. Obre en una nova finestra.
Catàleg de serveis
Afinitat entre famílies professionals
Convalidacions, equivalències i acreditacions
Inserció laboral
Formació en centres de treball
Tens dubtes?
També et pot interessar...
Els ODS i els estudis
Sistema educatiu
Mapa escolar
. Obre en una nova finestra.
Homologació
. Obre en una nova finestra.
Orientació
Ensenyaments a distància (IOC)
. Obre en una nova finestra.
Canal Universitats
. Obre en una nova finestra.
Educació al llarg de la vida
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació