Gestionar el consentiment de les cookies
Per a oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com les cookies per a emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. El consentiment d'aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com el comportament de navegació o les identificacions úniques en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament unes certes característiques i funcions.
ACCEPTAR
DENEGAR
VEURE PREFERÈNCIES
Política de Cookies
Política de Privacitat
EL COL·LEGI
SERVEIS
EXTRAESCOLARS
BOTIGA
ACTUALITAT
COL·LEGI VIU
CONTACTE
IDIOMA
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
+ Badalonès
OFICINA VIRTUAL
EDUCACIÓ SECUNDÀRIA
Enfilant el futur
Educació Secundària
Pedagogia
Serveis
Contacte
Notícies
El camí de l'aprenentatge i l'autoconeixement
L’ESO és una etapa cabdal en l’evolució personal i acadèmica dels nois i noies. Al Col·legi Badalonès treballem perquè el nostre alumnat culmini l’educació secundària no només havent assolit les competències clau, sinó també amb eines fonamentals per detectar i potenciar els seus talents i les seves destreses.
Comptem amb 4 nivells, cadascun amb tres línies, on els nois i noies de 12 a 16 anys són els protagonistes absoluts del nostre projecte educatiu. Busquem que el nostre alumnat adquireixi les eines necessàries per entendre el món i esdevinguin persones capaces d’intervenir activament i críticament en una societat plural, diversa i en constant evolució.
Mobilitzem els recursos personals
Generem espais perquè els nois i noies continuïn desenvolupant les seves capacitats, habilitats i actituds per tal que aprenguin a decidir i orientar els seus interessos cap el seu futur.
Eduquem per a la vida
Preparem l'alumnat perquè pugui donar respostes creatives i innovadores, assentant les bases d'una formació basada en l'autonomia personal, la responsabilitat, la solidaritat, la llibertat i el compromís individual i col·lectiu.
Relació família-escola
Fomentem la relació i la complicitat amb les famílies per tal de millorar la tasca d'ensenyar i acompanyar els nostres alumnes.
1r (de 12 a 13 anys)
2n (de 13 a 14 anys)
3r (de 14 a 15 anys)
4r (de 15 a 16 anys)
Horaris:
8h a 13:30h i de 15:30h a 17:30h. Els divendres a la tarda els alumnes de 3r i 4t d’ESO no tenen classe
Seu:
C/ Arbres 17, 08912 Badalona
VISITA VIRTUAL
Aprenentatge i coneixements
per a un futur ple de possibilitats
Les iniciatives i projectes que elaborem i apliquem a les diferents etapes de l’escola neixen amb la voluntat de preparar l’alumnat per a la vida activa i social mitjançant un aprenentatge profund que els permeti conèixer, fer, conviure i ser. El nostre mètode és obert i contempla, estudia i incorpora aspectes de la majoria dels corrents educatius mitjançant projectes col·laboratius i cooperatius.
Projecte internacional
(eTwinning i Erasmus+)
Sota el paraigües del programa Erasmus+, es facilita el contacte, l’intercanvi d’experiències i la col·laboració entre escoles, docents i alumnes d’arreu del món, així com estades a diferents països europeus.
Programa d'intercanvi
Col·laborem a escoles d’Alemanya i França en programes d’intercanvi on l’alumnat pot participar de forma voluntària per millorar el seu nivell d’anglès i francès.
Diploma Dual
A partir de 3r d’ESO, el col·legi ofereix als seus alumnes la possibilitat d’accedir al Diploma Dual mitjançant un programa creat i desenvolupat per Academica Corporation amb l’objectiu de facilitar l’obtenció d’una doble titulació de batxillerat espanyol i nord-americà.
Competències digitals
Potenciem la utilització de les noves tecnologies com a eines d’aprenentatge, així com l’obtenció de la certificació Microsoft Office Specialist què acredita el coneixement expert del Pack Office.
Natació
L’alumnat realitza natació dins de l’horari lectiu amb un equip de monitoratge especialitat per tal d’afavorir el seu desenvolupament motor, psíquic i social.
Departament d'orientació pedagògica (DOIP)
Elaborem i apliquem plans individuals per a l’alumnat amb necessitats educatives, i guiem i assessorem l’alumnat i les seves famílies, així com a l’equip docent, en el procés d’aprenentatge.
Serveis
Complementem la nostra oferta educativa amb serveis pensats per al benestar dels nois i noies i la tranquil·litat de les famílies.
Menjador
Disposem de cuina i menjadors propis on garantim una alimentació variada i saludable al nostre alumnat.
Orientació psicopedagògica
Vetllem pel benestar emocional de l’alumnat i oferim el suport necessari segons les necessitats personals.
Extraescolars
Proposem activitats extraescolars lúdiques i dinàmiques per a la formació integral dels i les alumnes.
Classes de suport
Oferim classes de suport en grups a partir de les 17:30h per  reforçar l’aprenentatge curricular.
Gestió de Beques
Gestionem i assessorem sobre la sol·licitud de beques i ajuts per a l’alumnat i les seves famílies.
Contacta amb el col·legi
Omple el següent formulari i ens posarem en contacte amb vosté el més aviat possible.
ENVIAR
Jordi Dunjó
Cap d’Estudis
jdunjo@badalones.com
93 389 57 16
L'ESO al dia
Segueix l'actualitat del col·legi des dels nostres canals oficials.
En marxa una nova edició del Badalonès Report, el diari digital de l’escola
El Badalonès Report, el diari digital del col·legi, torna a estar plenament operatiu i ofereix continguts relatius a aquest curs....
Llegir més
Una maqueta feta al col·legi, exposada en la presentació d’una nova edició de la mostra “Menuda Badalona”
La maqueta del Mercat Maignon feta amb impressores 3D que dos alumnes del col·legi van presentar a la passada edició...
Llegir més
La 27 promoció d’ESO s’ha graduat al BCIN en presència de familiars i docents
La 27a promoció de 4t d’ESO del Col·legi Badalonès s’ha graduat aquesta tarda, en una cerimònia celebrada a l’Auditori Maria...
Llegir més
Un alumne i un exalumne col·laboren per acabar la maqueta del Mercat Maignon amb impressió 3D
Guillem Serrat i Pol Domingo, exalumne i estudiant de 2n d’ESO del col·legi, respectivament, han presentat aquest matí la maqueta...
Llegir més
Menció Honorífica de les proves Cangur per a tres alumnes del Badalonès
Tres alumnes del Col·legi Badalonès han estat distingits amb Menció Honorífica pels resultats obtinguts en les proves Cangur, una competició...
Llegir més
La 26a Promoció d’ESO del Badalonès celebra la seva graduació al BCIN
Els i les alumnes que integren la 26a Promoció d’ESO s’han graduat aquesta tarda a l’Auditori Maria Aurèlia Campmany del...
Llegir més
MÉS NOTÍCIES
Vine a conèixer el nostre col·legi!
Sol·licita informació per a les inscripcions del curs 2024-25. Et volem conèixer!
DEMANAR INFORMACIÓ
Escola privada concertada a Badalona per a totes les etapes: Educació Infantil, Educació Primària, ESO, Batxillerat i Cicles Formatius.
La nostra oferta educativa
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
Col·legi Badalonès
El Col·legi
Serveis
Extraescolars
Botiga
Actualitat
Enllaços d’interés
Contacte
Oficina virtual
© 2024 Col·legi Badalonès. Tots els drets reservats
Avís Legal
Política de Privacitat
Política de Cookies