Instagram Escola López Torrejón
Twitter Escola López Torrejón
Escola en línia
L'escola
Etapes educatives
Serveis
Projectes
Notícies
Contacte
Blog
Inici>
Etapes educatives>
Educació Primària>
Les matemàtiques actives
  Les matemàtiques actives
En l'àmbit matemàtic busquem ensenyar les matemàtiques d'una manera diferent aprofitant les estratègies d'aprenentatge dels alumnes. La nostra metodologia parteix de la resolució de problemes o reptes. És a partir d'aquí quan treballem els diferents continguts, però, sobretot, ajudem a desenvolupar els diferents processos matemàtics (dimensions i competències).

La nostra metodologia la podem resumir en tres punts:

- Contextualitzar els aprenentatges en situacions de la vida real (fer que l'alumnat vegi la utilitat real dels diferents aprenentatges). L'infant ha de viure i ser protagonista de la situació problemàtica.

- Comprendre els conceptes com a base per poder-los aplicar en situacions quotidianes o de la vida real. A l'escola treballem conceptes de forma manipulativa amb el material del "Racó de matemàtiques".

-Desenvolupar els processos matemàtics: resolució de problemes, connexions, raonament, comunicació i representació.
A tota la primària disposem d'una hora de "Taller de càlcul" dins l'horari lectiu. En aquest taller facilitem a l'alumnat diferents estratègies per resoldre operacions matemàtiques.
  ESCOLA LÓPEZ TORREJON
C/ Roger de Flor, 115 08912 Badalona (Barcelona)
Tel. 934 60 62 53
info@escolalopeztorrejon.cat
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies