Universitat de les Illes Balears
Informació dirigida a
Obrir/Tancar submenú
Seu electrònica
Aula digital, Portal PAS-PDI, UIBdigital
Webmail
Cercador, Directori telefònic, Personal docent, Guia d'experts, Biblioteca, Mapa del web
Font
CAST
ENG
Aprèn
R+D+I
Coneix-nos
Tot
Els dies 10 i 17 de febrer es faran tasques de manteniment d'Acadèmic que poden afectar l'ampliació de matrícula, els serveis de resposta automàtica de la seu electrònica, les gestions de seguiment de tesis doctorals, el tancament d'actes, etc.
Estudis de grau
Què estudiar?
Obri/Tanca
Com hi pots accedir
Obri/Tanca
Estudiar a la UIB
Obri/Tanca
Futurs estudiants
Obri/Tanca
Et podem ajudar?
Obri/Tanca
Aprèn Grau Oferta Grau de Llengua i Literatura Catalanes GLLC Mallorca
Comparteix al:
Facebook
Twitter
Whatsapp
Escolta
Grau de Llengua i Literatura Catalanes
240 crèdits - Facultat de Filosofia i Lletres
Estudis de grau
Arts i Humanitats
Grau d'Estudis Anglesos
Grau d'Història
Grau d'Història de l'Art
Grau de Belles Arts (Centre adscrit ADEMA)
Grau de Filosofia
Grau de Llengua i Literatura Catalanes
Grau de Llengua i Literatura Espanyoles
Ciències
Ciències de la Salut
Ciències Socials i Jurídiques
Enginyeria i Arquitectura
  L'estudi
Accés i reconeixements
Pla d'estudis
Any 2023-24
Dades i indicadors
Qualitat
Durada 4 anys / 240 crèdits
Places
40 places per a l'any acadèmic 2023-24
Modalitat Presencial
Preus
Preu públic per crèdit: 11,18 €, 25,77 €, 55,79 €, 77,30 € per a la 1a, 2a, 3a i 4a matrícula respectivament. (*)
Cost total del primer curs de primera matrícula: 711,99 € (*) (**)
(*) Preus de l'any acadèmic 2023-24
(**) Cost total del primer curs de primera matrícula, amb taxes incloses, per a membres de la Unió Europea més joves de 28 anys i sense cap condició especial
El grau de Llengua i Literatura Catalanes pretén formar professionals que tinguin un ampli coneixement de la llengua i la literatura catalanes tant des del punt de vista teòric com des del punt de vista pràctic. L’objectiu és: a) que els graduats tinguin la preparació necessària per comprendre i analitzar críticament un ventall extens de fenòmens lingüístics, sociolingüístics, literaris i culturals, b) que siguin capaços de relacionar-los amb els coneixements i eines metodològiques d’altres disciplines i estudis i c) que puguin aplicar els coneixements adquirits a l’àmbit professional.
 Descarrega la informació de l'estudi
  Quines competències adquiriràs?
Quin perfil has de tenir?

Quines sortides professionals tindràs?
Viatja i aprèn
Estudi oficial i de qualitat
  Facultat de Filosofia i Lletres
Arts i Humanitats
Cap d'estudis: Dr. Jesús Revelles Esquirol
Calendari acadèmic del centre
Comparteix aquest grau amb els teus amics:
      Voleu més informació?
Si voleu ajudar-nos a millorar, o teniu un comentari, consulta o suggeriment, contactau amb la secretaria Ramon Llull
Nom:
Correu electrònic:
Consulta:
He llegit i accept l'avís legal
Et pot interessar
Estudiants amb necessitats especials
Estudiants esportistes d'alt rendiment
Estudis de màster
Estudis propis
Anterior
Següent
Atura
1
2
3
Diari UIB
La UIB estudia la millora dels cultius de cànnabis amb finalitats medicinals
Més notícies
Accessibilitat | Avís legal
  ©2024 Universitat de les Illes Balears. Cra. de Valldemossa, km 7,5. 07122 Palma (Illes Balears). Tel.: (+34) 971 17 30 00. CIF: Q0718001A