Aquest lloc web utilitza galetes
El lloc web de la Universitat de Barcelona utilitza galetes pròpies i de tercers amb la finalitat de gestionar les vostres preferències (recordar informació per a que accediu al lloc web amb determinades característiques que puguin diferenciar la vostra experiència de la d’altres usuaris), amb finalitats estadístiques (analitzar com interactueu amb el lloc web) i amb finalitats de màrqueting (gestionar la publicitat que s’ofereix adequant-la en funció dels vostres hàbits de navegació). Per obtenir més informació sobre les galetes podeu consultar la Política de galetes del lloc web de la Universitat de Barcelona.
Permetre la selecció Permetre totes les galetes
Requeriments
Preferències
Estadístiques
Màrqueting Personalitzeu les galetes








UB.EDU
Directori
PAS i PDI
Estudiants
CA
Estudis
Graus
Màsters i postgraus
Programes de doctorat
Informació acadèmica
Universitat de Barcelona/ Estudis/ Graus
Graus
Oferta de graus
                        Àmbit de coneixement
                                Arts i Humanitats
                                Ciències
                                Ciències de la Salut
                                Ciències Socials i Jurídiques
                                Enginyeria i Arquitectura
                     CERCA
Per què estudiar un grau a la UB?
Excel·lència i prestigi internacional 
Som líders estatals en els rànquings universitaris més prestigiosos (Academic Ranking of World Universities – ARWU i Best Global Universities Rankings). Formem part de la Lliga d’Universitats de Recerca Europees (LERU), que integra les vint-i-tres millors universitats de recerca d’Europa. Som l’única universitat espanyola que en forma part.
Referent acadèmic
Més del 31 % de les sol·licituds en primera opció de les universitats públiques catalanes són als nostres setanta-dos graus universitaris.
ODS i Agenda 2030    
Som una de les deu millors universitats del món en educació de qualitat (ODS 4 dels Objectius de desenvolupament sostenible de l’Agenda 2030). Tenim assignatures transversals vinculades amb l’emprenedoria, la bioètica, la igualtat de gènere, la ciència i la tecnologia, i així afavorim el pensament crític i ètic, de manera col·laborativa i responsable. 
Inserció laboral
Som la millor universitat estatal en inserció laboral (QS Graduate Employability Rankings 2022), amb una taxa d’inserció laboral del 87 % (Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya).Oferim més de dues-centes activitats per a la millora de l’ocupabilitat.
Beca general i altres ajuts 
Si curses un grau, pots sol·licitar al Ministeri d’Educació una beca general, una acreditació econòmica MATRC i la Beca EQUITAT. També pots beneficiar-te dels programes de beques i ajuts propis bkUB per afrontar els estudis.
  Serveis UB
A la Universitat de Barcelona disposem de setze biblioteques amb el segell d’excel·lència europea (European Foundation for Quality Management), un servei d’esports amb més de 100.000 m2, un Servei d'Atenció a l'Estudiant personalitzat, i la possibilitat d’estudiar fins a trenta-tres idiomes i cursos avançats de català.
Mobilitat internacional i nacional
Més de 1.300 estudiants UB en programes de mobilitat internacional, programes internacionals d'intercanvi amb més de 800 destins en universitats de més de 40 països. També pots participar en programes d'intercanvi entre centres universitaris de l'Estat espanyol.
Viure a Barcelona
Comptem amb col·legis majors propis i adscrits, i amb una residència universitària pròpia. A més de l'allotjament, pots gaudir d'un creixement personal i col·lectiu.
Què opina l’alumnat de la UB?
Jo sabia que volia estudiar una cosa vinculada en facilitar a la gent l’accés a coses, és a dir com un servei més públic.
Núria Palomar
Grau en Informació i Documentació
Altres testimonis
GRAU EN MEDICINA
Albert Boladeras
La UB és garantia de qualitat i projecció internacional
GRAU EN FILOLOGIA CATALANA
Xavier Mas
La Facultat és al cor de Barcelona: ben comunicada, amb tota la ciutat a l’abast
GRAU EN EDUCACIÓ PRIMÀRIA
Laia Garcia
Té un gran prestigi i moltes mencions
GRAU EN ARQUEOLOGIA
Sofia Pejoan
Vaig triar la UB per les pràctiques d'arqueologia subaquàtica
App Tria UB
L’app que t’acompanya en l’accés als graus de la UB.
Amb l’app TriaUB tindràs informació i consells per triar el grau, notificacions i recordatoris de les dates més importants, consells per superar les PAU, preguntes freqüents, mapes amb les ubicacions de les facultats i informació de les portes obertes.

Descarrega’t l’app disponible per a Android i iOS.
Avís legal
Galetes
Accessibilitat
Contacte
Botiga UB
Edicions UB
Lloguer d'espais
Seu electrònica
Portal de transparència
La UB a les xarxes
Fundadora de la
Membre de la
Membre de la
Excel·lència internacional
Reconeixement europeu