Institut
de
Llagostera
ESO i
Batxillerat

tutoria
moodle
cerca
agenda
intranet
menú
JPO Universitat de Girona
Institut de Llagostera16/02/24  
Avui l’ alumnat de 2n de Batxillerat ha participat a la Jornada de Portes Obertes de la Universitat de Girona. FOTOGRAFIES
2n BAT, Batxillerat, General, Portada JPO UdG 0
Will You Be My Valentine?
Institut de Llagostera16/02/24  
This week, students of 3rd ESO have celebrated Saint Valentine by expressing our affection by writing kind and witty messages to our classmates. Love is in the air! (Iman Maazouzi, 3rd C) FOTOGRAFIES
3r ESO, ESO, General, Portada English 0
Pràctiques de Biologia – 1r d’ESO
Institut de Llagostera08/02/24  
Els alumnes de 1r d’ESO, a la matèria de Biologia i Geologia, han fet una pràctica per tal d’aprendre a identificar dents d’herbívors, carnívors i omnívors.
1r ESO, ESO, General, Portada Pràctiques de biologia 0
Carnestoltes a l’institut!
Institut de Llagostera08/02/24  
Durant aquesta setmana, a l’institut, hem celebrat carnestoltes! Cada dia una disfressa diferent! FOTOGRAFIES
Batxillerat, ESO, General, Portada Carnestoltes 0
Seguim aprenent!
Institut de Llagostera07/02/24  
Els alumnes del PFI-PTT Llagostera-Cassà, Auxiliar de vivers i jardins, seguim aprenent i treballant de valent. Aquestes últimes setmanes hem enllestit el projecte d’instal·lacions de noves jardineres a la zona infantil de l’Escola Puig de les Cadiretes; hem participat a la Jornada Esportiva VALORS EN… Llegeix més»
General, PFI-PTT Llagostera: Auxiliar de vivers i jardins, Portada PFI-PTT 0
Guanyadors del Torneig de Voleibol
Institut de Llagostera07/02/24  
L’equip EUROGETA es va proclamar campió del Torneig de Voleibol que es va celebrar durant el mes de gener i també va guanyar el partit contra els professors. Un partit celebrat davant d’un nombrós públic i que Eurogeta va guanyar imposant la seva qualitat davant… Llegeix més»
General, Portada Torneig de voleibol 0
Xerrada Universitat de Barcelona
Institut de Llagostera01/02/24  
Ahir, els alumnes de 2n de batxillerat van assistir a una xerrada de la Universitat de Barcelona.
2n BAT, Batxillerat, General, Portada Orientació, Xerrades 0
Dinamització de patis de febrer
Institut de Llagostera01/02/24  
Aquestes són les activitats que s’han organitzat per fer a les hores de pati del mes de febrer. Som-hi!
 
General, Portada Dinamització de patis 0
Torneig de voleibol: puntuació de la segona setmana
Institut de Llagostera01/02/24  
Aquí teniu la puntuació de la segona setmana del torneig de voleibol.
  General, Portada Dinamització de patis, Torneig de voleibol 0
Carnestoltes 2024
Institut de Llagostera30/01/24  
Dilluns 5 : TUTTI COLORI! Vesteix d’un únic color!
Dimarts 6 : AVUI, TU ETS EL PROFE! I el profe és l’alumne/a!
Dimecres 7 : ANEM DE CASAMENT! Vesteix de gal·la i sigues el/la més elegant!
Dijous 8 : PIJAMA PARTY! Cap a classe amb pijama!
 
General, Portada Carnestoltes 0
Exposició: Addictes al sucre
Institut de Llagostera28/01/24  
FOTOGRAFIES
Al passadís dels laboratoris, com ja és habitual, hi ha exposicions molt interessants. En aquest cas els alumnes de 3r d’ESO, amb la direcció de la professora Laia Arcas, han preparat l’exposició “Addictes al sucre”. Una exposició que sorprèn a qui s’hi… Llegeix més»
3r ESO, ESO, General, Portada Exposicions 0
1r ESO D , guanyador del concurs BONUS del primer trimestre!
Institut de Llagostera28/01/24  
L’alumnat de 1r d’ESO D va guanyar el concurs BONUS DE PATI del primer trimestre. Amb el seu tutor, Xavier Sànchez, van poder gaudir del premi. Felicitats!
  1r ESO, ESO, General, Portada Concurs, Concurs Bonus 0
Xerrada: Després de l’ESO què?
Institut de Llagostera28/01/24  
Els alumnes de 4t d’ESO van assistir ala xerrada d’orientació: Després de l’ ESO què? Una xerrada molt necessària per saber el munt d’opcions que hi ha i els diferents camins que un alumne pot seguir després de l’ESO.
4t ESO, ESO, General, Portada Orientació, Xerrades 0
Visita a l’Arxiu Municipal de Llagostera – Aula d’Acollida
Institut de Llagostera28/01/24  
Aquesta setmana, l’alumnat de l’aula d’acollida ha visitat l’Arxiu Municipal de Llagostera. L’Arxiu és el servei municipal encarregat d’organitzar i gestionar la documentació administrativa produïda per l’Ajuntament de Llagostera i de fer-la accessible al ciutadà. També vetlla per la recuperació i conservació del patrimoni documental… Llegeix més»
General, Portada Aula Acollida, Sortida 0
Torneig de voleibol: puntuació de la primera setmana
Institut de Llagostera28/01/24  
Aquí teniu la puntuació de la primera setmana del torneig de voleibol. Un torneig que dinamitza la Iolanda fent una gran feina. Cal recordar que el seu suport és gràcies a l’AMPA.
 
General, Portada Dinamització de patis, Torneig de voleibol 0
Xerrada: Equitat menstrual
Institut de Llagostera20/01/24  
La Noemí Gou del Pla Salut i Escola va venir a fer una xerrada sobre ”Equitat menstrual” a 1r d’ESO, als grups A i C. Les properes setmanes es farà a la resta de grups.
1r ESO, ESO, General, Portada Pla Salut i Escola 0
Trobada del Club de lectura juvenil de l’institut
Institut de Llagostera17/01/24  
Divendres passat vam dur a terme el Club de lectura juvenil de l’institut, per al qual havíem de llegir Frankenstein. Vam poder reflexionar al llarg d’una hora sobre el monstre i el creador, sobre la ciència i la moral, la condició humana i també sobre… Llegeix més»
General, Portada Club de lectura juvenil de l'institut 0
Els alumnes de PFI-PTT Llagostera-Cassà comencen el 2024 ben enfeinats!
Institut de Llagostera17/01/24  
Els alumnes de PFI-PTT Llagostera-Cassà, Auxiliar de vivers i jardins, han començat el 2024 ben enfeinats. Avui han treballat a l’hort, i han començat a encoixinar i muntar el que serà el seu petit hivernacle.
General, PFI-PTT Llagostera: Auxiliar de vivers i jardins, Portada PFI-PTT 0
Orientació a 4t d’ESO
Institut de Llagostera17/01/24  
Dins de les activitats d’orientació per l’alumnat de 4t d’ESO, avui alguns pares i mares del centre han volgut compartir la seva experiència acadèmica i professional. Com ens agrada que les famílies participin en el dia a dia del centre i com n’és d’important. Moltes… Llegeix més»
4t ESO, ESO, General, Portada Orientació 0
Concurs “Bonus de pati”
Institut de Llagostera14/01/24  
General, Portada Concurs, Concurs Bonus 0
Dinamització de patis de gener
Institut de Llagostera14/01/24  
Aquestes són les activitats que s’han organitzat per fer a les hores de pati del mes de gener. Som-hi!
General, Portada Dinamització de patis 0
Torneig Clash Royale
Institut de Llagostera14/01/24  
Aquí tenim a l’equip guanyador del torneig del Clash Royale. Felicitats!
General, Portada 0
Torneig de voleibol
Institut de Llagostera09/01/24  
Apunta’t al torneig de voleibol! Inscripcions el dijous 11, durant les hores de pati.
General, Portada Dinamització de patis 0
Beca Amancio Ortega per la Núria i en Robert
Institut de Llagostera09/01/24  
Comencem l’any amb una gran notícia, la Núria Elhadj i en Robert Juanola han guanyat una beca de la Fundació Amancio Ortega. Aquesta beca permet estudiar 1r de Batxillerat en un altre país, en concret, permetrà a la Núria anar a Estats Units i a… Llegeix més»
General, Portada Beca 0
DIADA DE NADAL 2023
Institut de Llagostera25/12/23  
Com ja és tradició a l’institut s’ha celebrat la Diada de Nadal. Teatre, cantades, jocs de taula, tallers… una manera diferent de fer per acomiadar-nos fins l’any que ve! FOTOGRAFIES
Batxillerat, ESO, General, Portada Diada de Nadal 0
Felicitació PFI-PTT Llagostera Cassà de la Selva
Institut de Llagostera25/12/23  
Els alumnes de PFI-PTT Llagostera – Cassà de la Selva us desitgen Bones Festes i Feliç Any Nou!
General, PFI-PTT Llagostera: Auxiliar de vivers i jardins, Portada PFI-PTT 0
Diplomes de francès!
Institut de Llagostera25/12/23  
Fa uns dies es va fer entrega dels diplomes del nivell A2, B1 i B2 del DELF de francès a l’alumnat que es va presentar a la convocatòria del curs passat. Moltes felicitats a vosaltres i a l’Agustí per la seva dedicació!
Batxillerat, ESO, General, Portada DELF, Francès 0
Taller d’esport adaptat
Institut de Llagostera19/12/23  
Fa dies els alumnes de primer de batxillerat van poder gaudir d’un taller d’esport adaptat. Desplaçament en cadires de rodes tot sortejant obstacles, partit de bàsquet o de boccia van ser algunes de les activitats.
1r BAT, Batxillerat, General, Portada Educació Física, Taller 0
Dinamització de patis
Institut de Llagostera18/12/23  
Dinamizació al pati de l’institut sobre la diversitat funcional i alguns dels tipus de comunicació que existeixen a càrrec d’Ocell de Foc i amb el suport de Llegeix més»
ESO, General, Portada Dinamització de patis 0
Projecte “Llegim junts”
Institut de Llagostera18/12/23  
L’alumnat de 3r d’ESO han dut a terme l’activitat Llegim Junts amb l’alumnat de 4t de primària de l’Escola Puig de les Cadiretes. Una experiència molt enriquidora per a tots ells!
3r ESO, ESO, General, Portada Projecte " Llegim junts " 0
1
2
3
4
…
24
25
Següent »
Institut de Llagostera
Av. del Gironès, 51
17240 Llagostera
972831593
mapa | contacte
                                   Febrer 2024
Dl Dt Dc Dj Dv Ds Dg
1
2
3
4
5
6
7
8
9

•
10
11
12

•
13
14
15
16

•
17
18
19

•
20

•
21

•
22


• •
23

•
24
25
26
27
28
29
Visites
748963
Segueix-nos!
Institut de Llagostera
Av. del Gironès, 51
17240 Llagostera
972831593
mapa | contacte
Avís legal | Sobre el web | ©2024 Generalitat de Catalunya | Fet amb WordPress
Entra