Serveis
Projecte d’immersió lingüística de 0-3 anys
El millor moment per introduir una llengua és en edats primerenques, per això el nostre projecte lingüístic es basa en la Immersió Lingüística Progressiva. A mida que els infants creixen, la seva exposició a l’anglès anirà en augment. Els infants juguen i aprenen en anglès!
Servei psicopedagògic
Oferim assessorament i orientació psicopedagògica a les famílies i els infants. Així doncs, volem oferir una atenció individualitzada en aquelles qüestions que puguin afectar el desenvolupament dels nens/es, i des d’una perspectiva focalitzada, buscar les pautes més adequades per a cada cas realitzant un seguiment directe.
Servei d’informació electrònica
El sistema d’agenda diària digital Baby Control permet una comunicació directa amb el centre (observacions, biberons, àpats, descans, etc.). No obstant, aquest servei no reemplaça el contacte personal directe entre els pares i les educadores.
Telemedicina pediàtrica
El innovador servei KidsCare ens permet estar connectats en tot moment amb un pediatra per a qualsevol consulta o atenció mèdica que necessitem al centre. El pediatra atén les nostres consultes immediatament i ens marca les pautes d’actuació davant d’una emergència o consulta concreta.
Pack Higiene
Proporcionem a tots els alumnes tots els productes de higiene que necessiten durant la seva estància al centre (bolquers, tovalloletes, crema, pitets).
Cuina pròpia
Ens prenem molt seriosament tots els aspectes relacionats amb l’alimentació i la nutrició dels més petits, i per tant, el nostre menú l'elabora la dietista-nutricionista Dra. Anna Costa (Col. núm. CAT000418). Els aliments són de primera qualitat; atenem a qualsevol al·lèrgia o intolerància.
Instal·lacions noves i gran pati
Les instal·lacions del centre son totalment noves i adaptades a les necessitats dels infants. Organitzat per racons i a l’abast dels nens/es. Disposem d’un gran pati dividit en dos ambients: un més proper a la natura amb un gran sorral i un hort per treballar la horticultura; i un altre més destinat al joc lúdic amb tobogan, caseta i joguines diverses.
Natació
L’aigua i les activitats aquàtiques influeixen de forma significativa en el desenvolupament del nen. A Baby’s Kingdom oferim un curs de natació realitzat al O2 Centre Wellness del parc del Migdia. 
Contacta'ns.
ENVIAR MISSATGE
Segueix-nos.
Universitat de Montpeller, 3 - 17003 Girona
hello@babyskingdom.es
872 070 863 - 605 979 095
Avís Legal · Política de Cookies · Política de privacitat · CODI DEPARTAMENT D'EDUCACIÓ 17010761














Per CreatiusGirona