Aquest lloc web utilitza galetes
El lloc web de la Universitat de Barcelona utilitza galetes pròpies i de tercers amb la finalitat de gestionar les vostres preferències (recordar informació per a que accediu al lloc web amb determinades característiques que puguin diferenciar la vostra experiència de la d’altres usuaris), amb finalitats estadístiques (analitzar com interactueu amb el lloc web) i amb finalitats de màrqueting (gestionar la publicitat que s’ofereix adequant-la en funció dels vostres hàbits de navegació). Per obtenir més informació sobre les galetes podeu consultar la Política de galetes del lloc web de la Universitat de Barcelona.
Permetre la selecció Permetre totes les galetes
Requeriments
Preferències
Estadístiques
Màrqueting Personalitzeu les galetes








UB.EDU
Directori
PAS i PDI
Estudiants
CA
La UB
Aprèn
Investiga
Transferència i emprenedoria
Viu la UB
Treballa i col·labora
Actualitat
Inici
Descobreix la UB
Recursos per a:
Investigadors
Futurs estudiants
Personal investigador en formació
Internacional
Empreses
Alumni
Mitjans de comunicació
Soc saludable
Reprodueix el vídeo
Actualitat
Tota l'actualitat
ACADÈMIC
Jornada sobre l’avaluació docent a la UB
Marca l’inici de la convocatòria d’enguany.
RECERCA
La Universitat de Barcelona extrema les mesures per reduir el consum d’aigua i endega una campanya de conscienciació
Els darrers 25 anys s’ha aconseguit reduir un 70,6 % el consum d’aigua a la Universitat.
ACADÈMIC
La UB organitza unes noves sessions de portes obertes al mes de febrer per respondre a una demanda creixent
Se sumen a les habituals jornades de portes obertes del mes d’abril.
SOSTENIBILITAT
La UB acull un cicle sobre la crisi ecosocial per conscienciar l’alumnat
Durant el cicle, organitzat pel moviment estudiantil End Fossil Barcelona, es presentaran els avenços en l’assignatura de crisi ecosocial que la UB desplegarà de forma pionera.
Oferta formativa
                        Tipus d'estudi
                                Graus
                                Màsters i postgraus
                                Doctorat
                     CERCA
Tots els ensenyaments de la UB
GRAUS
MÀSTERS I POSTGRAUS
DOCTORAT
ALTRA OFERTA FORMATIVA
Jornada de portes obertes
Vols conèixer els graus i les facultats de la Universitat de Barcelona?
Les facultats et presenten tots els equipaments i l’oferta docent. T’informem de primera mà i ens pots fer consultes per resoldre tots els teus dubtes. 
  Inscriu-t’hi!
Avís legal
Galetes
Accessibilitat
Contacte
Botiga UB
Edicions UB
Lloguer d'espais
Seu electrònica
Portal de transparència
La UB a les xarxes
Fundadora de la
Membre de la
Membre de la
Excel·lència internacional
Reconeixement europeu