Català
DIRECTORI DRECERES
Estudis
Recerca
Societat i empresa
La Universitat
Vida al campus
Informació per a...
Portada > Estudis > Graus > Admissió i matrícula > Automatrícula
Matrícula 2023-24 - Estudis de Grau
ESTUDIANTS DE NOU ACCÉS
Organització de la matrícula
Comunicacions als estudiants des de la URV
Documentació a presentar
Estudiants pendents de reassignació
Informació econòmica
Beques i ajuts
Accés a l'automatrícula
ESTUDIANTS A PARTIR DE SEGON CURS
Automatricula't amb èxit
Comunicacions als estudiants des de la URV
Assignació de dia i franja horària
Estudiants en Mobilitat OUT
Informació econòmica
Beques i ajuts
  Accés a l'automatrícula                                                                     
Tots els estudiants
Calendari de matrícula
Calendari acadèmic
Consulta horaris, guies docents, professorat
Nombre de crèdits mínims i màxims a matricular
Resolució de tràmits administratius (reconeixement d'assignatures...)
Serveis digitals que ofereix la URV (intranet, correu electrònic, moodle, secretaria virtual, carnet universitari)
Altra informació d'interès
Preguntes més freqüents
Contacte
La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca.
Contacteu amb nosaltres
Seguiu-nos
© Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat