Español
+34 696 921 632 info@petitkinder.eu Mon — Fri: 8.00 AM — 18.00 PM
Home
Sobre nosotros
Escuela infantil
Fiestas y cumpleaños
Galería
Contacto
Petit Kinder
"Raíces fuertes y un espíritu libre."
Una nueva escuela infantil de primer ciclo para niños de 0 a 3 años.
Nuestros Valores
Escuela infantil multilingüe
Respeto
En nuestra escuela infantil multilingüe respetamos el ritmo de aprendizaje de tu petit, teniendo en cuenta su dimensión cognitiva y emocional.
Afecto
Establecemos una relación de confianza y seguridad con tu petit, esencial para su desarrollo emocional.
Creatividad
Favorecemos la creatividad por medio de materiales con diferentes texturas, formas y colores.
Naturaleza
Nuestro amplio y verde jardín de más de 300 m2 fomenta el juego al aire libre y desarrollo natural de tu petit.
Somos más que una escuela infantil ...
Atendiendo a muchas y distintas demandas, también proponemos un conjunto de  servicios y actividades diseñadas para los niños y sus familias:
Petit PARTY
Fiesta & diversión
El cumpleaños de tu petit es una ocasión única y especial. ¡Queremos que sea un recuerdo inolvidable!
Petit PARTY
Petit HOLIDAY
Casales
Coordinamos numerosas actividades para que tu petit pueda disfrutar de unas vacaciones excepcionales.
Petit HOLIDAY
¿Quieres saber más sobre Petit KINDER?
Pedir información
Petit KINDER
"Para los primeros descubrimientos de tu petit fuera de casa - sintiéndose como en casa."
Facebook
Enlaces
Llar d’infants
Petit Party DEF
Petit Workshop


LEGAL / SECURITY
Política de cookies
Condiciones de uso
Política de privacidad de redes sociales
Copyright © North Light S.L.