ESTUDIANTS
CENTRES
PROFESSIONALS
FAMÍLIES
Cursos
Centres
Professions
Orientació
Notícies
DESCOBREIX
cursos i centres
DECIDEIX
la teva formació



INFORMA'T
de l'actualitat
Trobeu el vostre curs ideal
9%
Què vols estudiar?
Cursos/FP
Màsters
Graus
Oposicions
Orientació Acadèmica
Sortides del Batxillerat i connexions amb altres estudis
Consulta tots els estudis als quals pots optar un cop hagis superat el Batxillerat
volver a Orientació Acadèmica
Batxillerat
1. Descripció del Batxillerat
2. Modalitats i estructura del Batxillerat
3. Preinscripció al Batxillerat
4. Quina modalitat de Batxillerat és la millor opció?
5. El Batxillerat nocturn i a distància
6. Batxillerat Internacional
7. Batxibac
8. Sortides del Batxillerat i connexions amb altres estudis
9. Oferta de titulacions per branca de coneixement
10. Com triar un centre de Batxillerat
11. Treball de recerca
Sortides i connexions del Batxillerat amb altres estudis
Després de superar el Batxillerat existeixen diferents opcions acadèmiques per continuar formant-te. És important que exploris les diferents alternatives per poder fer una elecció fonamentada i ajustada al teu perfil. 
Les opcions formatives en finalitzar el Batxillerat són:
Cicles formatius de grau superior d'FP. Els CFGS et permetran adquirir una formació professionalitzadora adreçada a l'obtenció del títol de Tècnic Superior d'FP.
Estudis universitaris. Sempre que superis la Prova d'Accés a la Universitat podràs cursar un grau universitari en la branca que més s'adeqüi als teus interessos. També pots optar per cursar ensenyaments artístics superiors.
Cicles formatius de grau superior d'Arts Plàstiques i Disseny. Per accedir a aquests ensenyaments hauràs de superar una prova d'accés específica.
Cicles formatius de grau superior d'Ensenyaments Esportius, sempre que tinguis també el títol de Tècnic Esportiu. A més, hauràs de superar una prova específica d'accés per a determinades especialitats.
Certificats de Professionalitat. Són titulacions oficials que formen part de la Formació Professional per a l'Ocupació (FPO) i permeten acreditar que estàs capacitat per realitzar les funcions d'un determinat lloc de treball. 
Estudis no reglats sobre continguts relacionats amb els teus objectius professionals o amb altres interessos personals.
A més de continuar amb la teva formació acadèmica, amb el títol de Batxillerat també pots accedir directament al món laboral, tant en el sector privat com en l'àmbit d'ocupació pública.
Pots consultar el Diccionari de professions per ampliar el teu coneixement sobre ocupacions concretes.
Connexió amb graus universitaris
Els ensenyaments universitaris acostumen a ser la sortida més habitual en acabar el Batxillerat. Al Diccionari d'estudis trobaràs informació detallada sobre tots els graus: descripció, perfil recomanat, sortides professionals, temari, etc.
També pots consultar l'oferta de graus universitaris classificats per branques de coneixement existent a Catalunya, i l'oferta de dobles graus.
  Com s'accedeix a la universitat a través del Batxillerat?


Si els estudis universitaris són la teva opció preferent, és important que t'informis en detall sobre dates de la selectivitat i exemples d'exàmens d'anys anteriors i sobre els paràmetres de ponderació.
També és convenient que consultis les últimes notes de tall, per tal de tenir una orientació sobre quina podria ser la nota de tall pel proper curs dels graus universitaris que més t'interessen.

Ensenyaments artístics superiors
Els títols de Grau en Ensenyaments Artístics Superiors s'estructuren en quatre cursos acadèmics i són equivalents a un grau universitari. Per accedir a aquests ensenyaments, a més de tenir el títol de Batxillerat cal superar una prova específica d'accés.
Les especialitats existents per cadascuna de les disciplines són les següents: 
Ensenyaments Superiors de Disseny, on es pot triar entre Disseny Gràfic, d'Interiors, de Productes i de Moda.
Ensenyaments Superiors de Música, amb les especialitats de Composició, Direcció, Interpretació, Musicologia, Pedagogia, Producció i Gestió, Sonologia, i Flamenc.
Ensenyaments Superiors de Dansa, amb dues especialitats: Coreografia i Interpretació, i Pedagogia de la Dansa.
Ensenyaments Superiors de Conservació i Restauració de Béns Culturals, on trobem les especialitats de Pintura, Escultura, Béns Arqueològics, Document Gràfic, Tèxtils i Mobiliari.
Ensenyaments Superiors d'Art Dramàtic, amb les opcions de Direcció Escènica i Dramatúrgia, Escenografia i Interpretació. 
  experts en educació,
formació i orientació, des de 1998
Qui som
Informació legal
Política de cookies
Aliances i afiliació
Treballa amb nosaltres
Contacta amb nosaltres
Mapa web
Serveis per a centres
Premis Educaweb
Registra el teu centre
Accedeix a la teva àrea
Test d'orientació
Resol els teus dubtes
Projectes d'orientació
Consultori
Espanya
Catalunya
Colòmbia
Itàlia
Mèxic
Segueix-nos:
Aliances:
Educaweb és membre de l'Aliança per la Formació Professional. Per a més informació cliqueu aquí
Projectes europeus:
GEM: Guidance and Entrepreneurship Mindsets through Games. Aquest projecte ha estat finançat amb el suport de la Comissió Europea. Per a més informació feu clic aquí
© Copyright Educaonline S.L. 1998-2024