Plaça del poble, 1 - 08349 Cabrera de Mar
93 759 00 99 / secretaria@escolasantfeliu.net
L’escola
Etapes
Serveis
Extraescolars
La fundació
Curs actual
AMPA
Contacte
Admissions
Educació primària
Educació primària
Educació primària
L’etapa de primària representa un període clau en el desenvolupament de la persona. Acompanyem al nostre alumnat en el seu procés de creixement, procurant que aquest sigui integral i que l’alumne/a desplegui tot el seu potencial, talent i autonomia per fer front als reptes d’un món exigent.
Promovem l’excel·lència acadèmica i humana, l’adquisició de coneixements, habilitats i actituds que els permeti ser competents davant dels reptes diaris.
Desenvolupem una metodologia activa que combina el treball cooperatiu, individual i per projectes.
Procurem que cada alumne desenvolupi al màxim les seves intel·ligències múltiples. Promovem l’esforç i la responsabilitat individual i social del nostre alumnat.
Comptem amb nens i nenes:
feliços que gaudeixen del meravellós entorn en el que està ubicada la nostra escola i de tots els beneficis que aquest ens proporciona
que tenen cura de les seves relacions personals
que s’esforcen per superar-se i treure el millor de cadascú.
Assegurem una continuïtat en el seu procés educatiu mitjançant la coordinació amb l’Educació Infantil i l’Educació Secundària.
L’escola és oberta de les 8h del matí a les 19h de la tarda.
L’horari lectiu és de 9h a 13h i de 15h a 17h.
Què fem?
Aprenem a establir relacions entre el que ja sabem i el que anem aprenent, formulant interrogants, cercant informacions i creant respostes competents alternant el treball individual amb el cooperatiu. Utilitzant les noves metodologies que estimulen totes les potencialitats dels nostres alumnes d´ educació primària, treballant les intel·ligències múltiples. Fomentant la curiositat de l’alumnat i facilitant-los oportunitats de descoberta a través de l’experimentació tant a l’aula com en les sortides per l’entorn, excursions d’un dia i estades de colònies.
Tenint present que estem educant persones que per aconseguir l’èxit en el futur, necessitaran dominar diferents idiomes, utilitzar les noves tecnologies i tenir adquirides les competències, valors i actituds d’una persona emprenedora: autonomia, iniciativa personal, creativitat, planificació, organització, presa de decisions i treball en equip.
Tot això tenint en compte la diversitat i, per tant, oferint suport en petits grups i desdoblaments en les àrees instrumentals (llengües i matemàtiques) i acompanyant sempre molt de prop a l’alumne i a la seva família, amb entrevistes i comunicació freqüent amb les famílies i amb l’assessorament del Gabinet d’Orientació Psicopedagògica, si és necessària.
I, el més important, fent feliços en el seu dia a dia els nostres alumnes amb la satisfacció que dóna el treball ben fet amb el seu esforç.
Com ho fem?
Lectoescriptura
Matemàtiques
STEAM en anglès
English, Science i Drama

Francès
Atelier
Natació i educació física
Apadrinament intercursos
Emociona't
Cultura i tradició
Colònies
Contacta amb nosaltres
Si vols pots concretar una entrevista personal
Contacte
L’Escola Parroquial Sant Feliu va ser fundada al setembre de 1961 per Mossèn Raimon Canalias. Des del primer moment es defineix com a Catalana, Cristiana i Activa i té per objectiu crear una escola de qualitat per a tothom, basada en els ideals de la Terra.
Centre concertat amb la Generalitat de Catalunya 08014887
L'escola
Coneix l’escola
Serveis de l’escola
Calendari
Extraescolars
Etapes educatives
Llar d’infants
Educació infantil
Educació primària
Educació secundària
Informació de contacte
Plaça del poble, 1 - 08349 Cabrera de Mar
93 759 00 99 / secretaria@escolasantfeliu.net
Segueix-nos
© 2024 Escola Parroquial Sant Feliu
Avís legal
Política de cookies
Canal de denúncia
Dissenyada per 
creaescola.com