Català
DIRECTORI DRECERES
Estudis
Recerca
Societat i empresa
La Universitat
Vida al campus
Informació per a...
Portada > Estudis > Graus > Informació econòmica
Informació econòmica
Inici
Beques i ajuts
Preus      
Per calcular l'import de la matrícula s'ha de tenir en compte:
El coeficient en el que està inclòs l'ensenyament que curses, que determina el preu del crèdit que correspon aplicar.
El nombre de crèdits a matricular en primera, segona, tercera i quarta vegada.
Les taxes i les assegurances.
COEFICIENT A (consulteu el vostre ensenyament)
preu crèdit taxes assegurances
1a vegada        17,69€
2a vegada        21,85€
3a vegada        47,34€
4a vegada        65,55€
Gestió d'expedient                  
Suport a l'aprenentatge          
69,80€
70,00€
Escolar INSS                  
Obligatòria addicional      
1,12€
4,70€
COEFICIENT B (consulteu el vostre ensenyament)
preu crèdit           taxes assegurances
1a vegada        18,46€
2a vegada        28,00€
3a vegada        65,00€
4a vegada        88,00€
Gestió d'expedient                
Suport a l'aprenentatge         
69,80€
70,00€
Escolar INSS                    
Obligatòria addicional        
1,12€
4,70€
La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca.
Contacteu amb nosaltres
Seguiu-nos
© Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat