Català
DIRECTORI DRECERES
Estudis
Recerca
Societat i empresa
La Universitat
Vida al campus
Informació per a...
Portada > Estudis > Graus > Oferta formativa > Grau en Llengua i Literatura Catalanes
Grau en Llengua i Literatura Catalanes
Perfil recomanat
Per què estudiar Llengua i Literatura Catalanes a la URV?
Mencions
Pla d'estudis
Guia docent
Sortides professionals
Segells de qualitat
Amb aquest grau et convertiràs en un expert en llengua i literatura catalanes, i això significa fer una aportació rellevant al manteniment de la diversitat cultural a Europa i al món. La llengua i la literatura catalanes tenen una història mil·lenària, i hi ha pocs idiomes al planeta amb una tradició literària tan rica, antiga i diversa com el català. A més, et formaràs com a professional: podràs dedicar-te a la recerca o a l'ensenyament, al món editorial, a la normalització lingüística, a l'edició multimèdia, a l'assessorament lingüístic i a la crítica literària, entre altres.
Aprèn a entendre la societat, a ser una persona crítica, a adquirir criteri i a reflexionar sobre les relacions entre llengua, societat, política i poder.
Places
40
Idiomes
Català (82%), castellà (8%), anglès (5%) i francès (5%)
Nota de tall 2023 5
Acord del Consell de Ministres 19 de novembre de 2010 (BOE)
Publicació del pla d'estudis al BOE 25 d’octubre de 2011
  Perfil recomanat
Per estudiar aquest grau és recomanable ser una persona motivada pel plaer de la literatura, atreta per l'escriptura creativa i a qui li agradi reflexionar sobre l'art de la comunicació i l'expressió. A més, és especialment indicat per a persones que se senten compromeses amb la llengua i la cultura catalanes i a qui els interessa reflexionar sobre les relacions entre llengua, societat i política.
Per què estudiar Llengua i Literatura Catalanes a la URV?
Tens molts motius per estudiar amb nosaltres:
El nostre grau és especial perquè els alumnes són de procedències territorials molt diverses i tindràs contacte immediat amb la diversitat dialectal.
El nostre professorat està altament motivat i fa recerca activa excel·lent en molts dels camps fonamentals de la llengua i la literatura: sociolingüística, dialectologia, sintaxi, lèxic, normativa i estàndard, folklore, espectacle teatral, literatura moderna i contemporània, estudis de gènere, etc.
El professorat se sent compromès amb la matèria que ensenya, i això fa que les classes siguin de proximitat, participatives i estimulants.
L'estudi de la llengua i la literatura catalanes s'enfoca des d'una perspectiva alhora global i territorial.
Mencions
La menció és una especialització dins del grau que s'aconsegueix superant un conjunt d'assignatures optatives:
Redacció i Edició de Textos Catalans: orientada a la pràctica de l'edició en tota mena de formats i correcció i gestió de textos.
Cultura Clàssica: orientada a adquirir coneixements de cultura clàssica, que són fonamentals per entendre la societat catalana i europea d'avui.
Sortides professionals
Un cop t'hagis graduat, podràs dur a terme les activitats professionals següents:
Docència de llengua i literatura catalanes a secundària i al Consorci per a la Normalització Lingüística
Docència de català en universitats estrangeres
Planificació lingüística a la Generalitat de Catalunya
Redacció de textos d'ensenyament en editorials
Correcció de català per a editorials
Assessorament lingüístic en mitjans de comunicació (TV, ràdio, diaris, revistes, etc.)
Gestió del patrimoni cultural i literari en institucions públiques
Segells de qualitat
FACULTAT DE LLETRES
Campus Catalunya
Avinguda de Catalunya, 35. 43002 Tarragona
matricula.scc@urv.cat /www.fll.urv.cat/ 977 297 000
Enllaços relacionats
Facultat de Lletres
Professorat
Garantia de qualitat
Indicadors principals
Normatives del centre
Ponderacions
Correspondències CFGS i aquest grau
Notes de tall
Accés (PAU)
Preinscripció
Acollida
Premis, beques i ajuts
Mobilitat
CRAI
Esports URV
Borsa d'Habitatge
Atenció a la diversi
tat
La URV en xifres
La URV als rànquings
La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca.
Contacteu amb nosaltres
Seguiu-nos
© Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat