Institut Josep Tapiró
ESO, Batxillerat i Cicles formatius

assistència
calendari
cerca
activitats
incidències
menú
L’INSTITUT
ESTUDIS
DEPARTAMENTS
PROJECTES
SECRETARIA
DOCUMENTS
INICI
ESTUDIS
BATXILLERAT
Batxillerat
El batxillerat forma part de l’educació secundària postobligatòria i es distribueix en dos cursos acadèmics. Es desenvolupa en diverses modalitats, s’organitza de manera flexible i, si cal, en vies diferents dins de cada modalitat, de manera que pot oferir una preparació especialitzada als alumnes d’acord amb les seves perspectives i interessos de formació.
El batxillerat prepara els alumnes per a la seva incorporació a estudis posteriors, tant professionals com universitaris, i per a l’accés al món laboral.
En aquest centre es pot escollir entre dues modalitats:
Batxillerat Científic i Tecnològic
Batxillerat d’Humanitats i Ciències Socials.
El currículum de batxillerat consta d’una part comuna (les matèries comunes) i una part diversificada (la matèria comuna d’opció, les matèries de modalitat, les matèries específiques i el treball de recerca). A més, els alumnes tenen assignada una hora setmanal de tutoria. En cada curs, de les trenta hores lectives setmanals, catorze es dediquen a les matèries comunes i la tutoria, i les setze restants, a la part diversificada.
ESO
Batxillerat
Cicles formatius
Segueix-nos!
INS Josep Tapiró
c. Astorga, 37-39
43205 Reus
977 773 471 - 667 300 002
mapa | contacte
Avís legal | Sobre el web | ©2024 Generalitat de Catalunya | Fet amb WordPress
Entra