Aquest lloc web utilitza galetes
El lloc web de la Universitat de Barcelona utilitza galetes pròpies i de tercers amb la finalitat de gestionar les vostres preferències (recordar informació per a que accediu al lloc web amb determinades característiques que puguin diferenciar la vostra experiència de la d’altres usuaris), amb finalitats estadístiques (analitzar com interactueu amb el lloc web) i amb finalitats de màrqueting (gestionar la publicitat que s’ofereix adequant-la en funció dels vostres hàbits de navegació). Per obtenir més informació sobre les galetes podeu consultar la Política de galetes del lloc web de la Universitat de Barcelona.
Permetre la selecció Permetre totes les galetes
Requeriments
Preferències
Estadístiques
Màrqueting Personalitzeu les galetes








UB.EDU
Directori
PAS i PDI
Estudiants
CA
La UB
Aprèn
Investiga
Transferència i emprenedoria
Viu la UB
Treballa i col·labora
Actualitat
Universitat de Barcelona/ Aprèn
Aprèn
Per què estudiar en la UB és una de les millors decisions que pots prendre en la vida?
En la Universitat de Barcelona trobaràs la formació que t'acompanyarà durant tota la vida.

Des de les ciències bàsiques i de la vida, humanes i socials, educació i enginyeries, la UB t'ofereix més de cent cinquanta màsters universitaris oficials i més de cinc-cents títols propis per a totes les etapes formatives de la vida.

La UB estimularà el teu sentit crític i la curiositat científica, amb el rigor acadèmic de la universitat líder de l'estat.
Índex
Per què la UB?
Estudis
Coneix la UB
Per què la UB?
A la nostra universitat trobaràs la formació d’excel·lència contrastada i de qualitat internacional que estàs buscant.
La UB està situada entres les dues-centes millors universitats del món en els principals rànquings nacionals i internacionals, formem part de nombroses xarxes internacionals, rebem estudiants de tot el món, i oferim més de mil destinacions a universitats i centres de recerca d’arreu del planeta. Oferim ajuts i beques per als estudiants i tenim índexs d’ocupabilitat alts. Som una universitat ètica, íntegra i solidària, amb activitats de voluntariat i polítiques socials integradores.
Més informació
Rànquings
Xarxes universitàries
Ajudes i beques
Ocupabilitat
Compromís amb la societat
Serveis i vida universitària
Estudis
Des de l’avantguarda de les ciències bàsiques, socials i de la vida fins a les humanitats, tot al teu abast.
Tenim una oferta de formació completa, àmplia i variada. Cent cinquanta màsters universitaris oficials i més de cinc-cents títols propis per formar la teva carrera professional, i quaranta-vuit programes de doctorat si la teva vocació és la recerca. I si vols actualitzar coneixements o aprendre a qualsevol edat, trobaràs des de cursos d’extensió universitària fins a la Universitat de l'Experiència.
Més informació
Graus
Màsters i postgraus
Programes de doctorat
Altra oferta formativa
MOOC
Coneix la UB
La teva vida universitària disposarà dels millors serveis, equipaments i recursos.
El Servei d'Atenció a l'Estudiant (SAE) està a la teva disposició per oferir-te tota la informació, assessorament i suport personalitzat que necessites per gaudir de la vida universitària en plenitud. Des de fer esport fins a tasques de voluntariat, estudiar català i altres llengües o demanar una beca, tenim tota una organització al teu servei.
Més informació
Serveis Lingüístics
Beques i ajuts
CRAI
Orientació
Pràctiques en empreses
Borsa de treball
Allotjament
Alumni
Avís legal
Galetes
Accessibilitat
Contacte
Botiga UB
Edicions UB
Lloguer d'espais
Seu electrònica
Portal de transparència
La UB a les xarxes
Fundadora de la
Membre de la
Membre de la
Excel·lència internacional
Reconeixement europeu