Col·legi Maristes Champagnat
Col·legi Maristes Champagnat
Antics alumnes Futurs estudiants Entitats i associacions Famílies Contacte Educació en el lleure Calendari Actualitat Canal de denúncia
L'escola
Projecte educatiu
Oferta educativa
Serveis i extraescolars
Pastoral
Matrícula
Inici | Oferta Educativa | Batxillerat
Batxillerat
El Batxillerat, la recerca de la pròpia vocació
L'etapa Projectes Equip docent BATX Comunicats Contactes i Horaris BATX Materials del curs
Batxillerat, la recerca de la pròpia vocació
Caminem al costat del nostre alumnat per donar-los suport en la presa de decisions. Desenvolupem les seves habilitats perquè siguin persones competents i preparades per a la vida. Considerem que cada alumnat és únic i increïble; només cal donar-los l’oportunitat de créixer.
Com ho fem?
L’orientació acadèmica i professional és l’eix vertebrador del Batxillerat.
Participació en concursos i programes amb universitats per interactuar amb companys d'altres escoles i obrir noves portes.
En aquest període el profesor acompanya l'alumnat en la recerca de la seva vocació i les possibilitats que l'ofereix el món fora de l'escola.
Matèries
Més informació
Si estàs interessat en aprofundir a conèixer el batxillerat amb més profunditat pots contactar amb nosaltres
Contacta’ns
Coneix la nostra escola
Com som i què fem als Maristes Badalona? Visualitza el vídeo amb un petit resum de l'escola.
Documents d'Interés
Premi Recerc@ Curs 2023-24
Segueix-nos a les Xarxes Socials
L'escola
Projecte educatiu
Oferta educativa
Serveis i extraescolars
Pastoral
Matrícula
Alexia
Office 365
© Maristes Catalunya, 2024Avís legal, política de privacitat i cookies Baked by Digital Bakers