Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Estudia
UdG EstudiaOferta formativaOferta d'assignaturesDetall de l'assignatura
Introducció a la professionalització
3103G00126/2023
Compartir
DADES GENERALS
Curs acadèmic:
2023
Descripció:
Funcions de la professió. Marc social de la professió. Orientació per a l'exercici de la professió. L'assignatura s'impartirà íntegrament en anglès i té un alt component d'assistència obligatòria que els estudiants haurien de considerar abans de matricular-si (vegeu Criteris d'Avaluació).
Crèdits ECTS:
3
GRUPS
Grup BB
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Jaime Delmiro Catalán Bahamondes  / Jesus Martinez Hernandez
Idioma de les classes:
Català (20%), Castellà (70%), Anglès (10%)
Grup BC
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Jaime Delmiro Catalán Bahamondes  / Jesus Martinez Hernandez
Idioma de les classes:
Català (20%), Castellà (70%), Anglès (10%)
Grup BL
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Jaime Delmiro Catalán Bahamondes  / Jesus Martinez Hernandez
Idioma de les classes:
Català (20%), Castellà (70%), Anglès (10%)
Grup BT
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Jaime Delmiro Catalán Bahamondes  / Jesus Martinez Hernandez
Idioma de les classes:
Català (20%), Castellà (70%), Anglès (10%)
Grup CA
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Jaime Delmiro Catalán Bahamondes  / Jesus Martinez Hernandez
Idioma de les classes:
Català (20%), Castellà (70%), Anglès (10%)
COMPETÈNCIES
Capacitat per analitzar críticament a partir de la recollida d'informació i la interpretació de dades , situacions complexes i dissenyar estratègies creatives i innovadores per resoldre-les
Saber comunicar-se oralment i per escrit en l'àmbit científic i professional , utilitzant les llengües pròpies i l'anglès
Planificar i avaluar la pròpia activitat i el propi aprenentatge i elaborar estratègies per millorar-los aplicant criteris de qualitat
Capacitat per actuar, generar propostes i prendre decisions en la investigació i en l'activitat professional amb criteris ètics i de sostenibilitat
Integrar els coneixements del grau en un entorn professional i d'investigació incorporant coneixements de legislació , economia i gestió
CONTINGUTS
1. Els graduats en l'àmbit de ciències en el mercat de treball actual.
2. Recursos actuals en el procés de recerca de feina. El perfil professional.
3. El currículum i la carta de presentació.
4. L’entrevista de treball.
5. Proves psicotècniques i dinàmiques de grup.
6. Normativa laboral aplicable.
7. La carrera científica i acadèmica a l'àmbit públic, nacional i internacional.
8. La carrera investigadora a l'àmbit privat.
9. Seminaris impartits per professionals dels diferents sectors dins l’àmbit de les ciències.
10. Sessions pràctiques: es treballarà l’entrevista personal i els recursos necessaris per superar-la amb èxit així com l’elaboració del currículum i la carta de presentació.
ACTIVITATS
Tipus d’activitat Hores amb professor Hores sense professor Hores virtuals amb professor Total
Activitat col·laborativa 1,00 4,00 1,00 6,00
Cerca i anàlisi d'informació 0 16,00 0 16,00
Elaboració individual de treballs 0 24,00 0 24,00
Lectura / comentari de textos 0 3,00 0 3,00
Sessió expositiva 7,00 0 7,00 14,00
Sessió pràctica 8,00 0 0 8,00
Tutories individuals 5,00 0 0 5,00
Total 21,00 47,00 8,00 76
BIBLIOGRAFIA
Research on the Education and Learning of Adults (2019-02-18). Leiden: Brill Academic Publishers, Inc, a https://omnia.udg.edu/discovery/fulldisplay?docid=cdi_proquest_journals_2389733948&context=PC&vid=34CSUC_UDG:VU1&lang=ca&search_scope=MyInst_and_CI&adaptor=Primo%20Central&tab=Everything&query=any,contains,carrera%20professional&sortby=date_d&facet=rtype,include,books&offset=0 Catàleg
Roca, Raquel (2015). Knowmads : los trabajadores del futuro (Quarta edició). Madrid: LID. Catàleg
Orientación profesional y transiciones en el mundo global : innovaciones en orientación sistémica y en gestión personal de la carrera (2013). Barcelona: Laertes. Catàleg
Rostàn, Carles, Albertín Carbó, Pilar, Aymerich, Maria (2013). Competències Acadèmiques i Professionals Integrades. Barcelona: Documenta Universitaria, a https://omnia.udg.edu/discovery/fulldisplay?docid=cdi_proquest_ebookcentral_EBC4945704&context=PC&vid=34CSUC_UDG:VU1&lang=ca&search_scope=MyInst_and_CI&adaptor=Primo%20Central&tab=Everything&query=any,contains,carrera%20professional&sortby=date_d&facet=rtype,include,books&offset=0 Catàleg
Cobos Cedillo, Ana. (2012). La Orientación profesional y la búsqueda de empleo : experiencias innovadoras y técnicas de intervención que facilitan la inserción laboral. Barcelona: Graó. Catàleg
Cantón Mayo, Isabel Pino Juste, Margarita R. (DL 2011 ). Diseño y desarrollo del currículum . Madrid: Alianza. Catàleg
Creando mi profesión : una propuesta para el desarrolloprofesional de profesorado (2010). Barcelona: Octaedro. Catàleg
Professionalising career guidance : practitioner competences and qualification routes in Europe (2009). Luxembourg: Office for Official Publications of the European Communities. Catàleg
Camprubí i García, Pere (1997 ). La Profesión de biólogo . Madrid: Colegio Oficial de Biólogos. Catàleg
Whitmore, John (2016). Coaching : el método para mejorar el rendimiento de las personas : los principios y la práctica del "coaching" y del liderazgo (1a ed. en esta presentación, ed. rev. y ampliada). Barcelona [etc: Paidós. Catàleg
Mauri, Teresa (DL 2008 ). Disseny, desenvolupament i innovació del currículum . Barcelona: UOC Universitat Oberta de Catalunya. Catàleg
La Inserción laboral de las mujeres en riesgo de exclusión social (2015) (1ª ed.). València: Tirant lo Blanch, a https://omnia.udg.edu/discovery/fulldisplay?docid=alma991000913129706713&context=L&vid=34CSUC_UDG:VU1&lang=ca&search_scope=MyInst_and_CI&adaptor=Local%20Search%20Engine&tab=Everything&query=any,contains,inserci%C3%B3n%20laboral&sortby=date_d&facet=rtype,include,books&offset=0 Catàleg
Orientación profesional y transiciones en el mundo global : innovaciones en orientación sistémica y en gestión personal de la carrera (2013). Barcelona: Laertes. Catàleg
Cobos Cedillo, Ana. (2012). La Orientación profesional y la búsqueda de empleo : experiencias innovadoras y técnicas de intervención que facilitan la inserción laboral. Barcelona: Graó. Catàleg
Research on the Education and Learning of Adults (2019-02-18). Leiden: Brill Academic Publishers, Inc, a https://omnia.udg.edu/discovery/fulldisplay?docid=cdi_proquest_journals_2389733948&context=PC&vid=34CSUC_UDG:VU1&lang=ca&search_scope=MyInst_and_CI&adaptor=Primo%20Central&tab=Everything&query=any,contains,carrera%20professional&sortby=date_d&facet=rtype,include,books&offset=0 Catàleg
Hall, Richard (2009). Los secretos del éxito en el trabajo : 10 pasos para avanzar en tu carrera. Madrid [etc: Pearson Educación. Catàleg
Com fer recerca : treball de final de grau, tesi de màster, tesi doctoral i altres projectes de recerca (2017 - 11??) (Primera edició). Barcelona: Profit Editorial. Catàleg
Gehr, Sinje. Garner, Craig C. Kleinhans, Karin N. Translating academic careers into industry healthcare professions. Nature biotechnology, 38(6), 758-763 Catàleg
AVALUACIÓ I QUALIFICACIÓ
Activitats d'avaluació:
Descripció de l'activitat Avaluació de l'activitat % Recuperable
Classes expositives La nota d'aquesta part resultarà del càlcul del nombre de sessions presencials i virtuals. L'estudiant haurà d'assistir, com a mínim, a la meitat d'aquestes sessions.

La no assistència no tindrà penalització si es produeix una circumstància extraordinària (malaltia, assumptes personals d'extrema gravetat...). Es requerirà, en aquest cas, un justificant que acrediti aquest fet de manera equívoca.

L'equip docent, tenint en compte les particularitats d'aquesta assignatura, no podrà acceptar el desenvolupament d'altres activitats professionals (treball a compte propi, o a compte d'altri, assistència a pràctiques externes, TFG...) com a causa justificable i no penalitzable. Per tant, aquells estudiants que treballin hauran d'assegurar-se que assisteixen, com a mínim, a la meitat de les sessions presencials i virtuals. 15 No
Classes pràctiques L'assistència a les dues sessions de pràctiques (Grup Petit; i dues sessions per grup). L'assistència a les pràctiques comportarà la màxima qualificació d'aquest apartat (1/1). S'obtindrà la meitat de la puntuació (0,5/1) d'aquest apartat quan només s'assisteixi a una de les dues sessions. En cas que no s'assisteixi a cap sessió, aquest apartat tindrà una qualificació de 0/1. 5 No
Activitat d'aula Es farà una activitat d'aula durant les classes expositives que tindrà una durada de dues sessions. Aquesta activitat consistirà en un joc de rol/entrevista i serà de tipus col·laboratiu. L'equip docent valorarà la participació, implicació i rellevància de les contribucions de cada estudiant a aquesta activitat, amb una puntuació que oscil·larà entre 0 i 1 punt. 10 No
Portafoli dels continguts de les classes teòriques (expositives). L'alumnat haurà de preparar un treball (portafoli) on es recolliran i presentaran aquells aspectes de l'assignatura que ells considerin més rellevant per a l'inici de la seva carrera professional. El treball haurà de contenir, a més, una reflexió personal. L'equip docent valorarà la qualitat de la presentació, continguts i reflexió crítica de l'estudiant amb una puntuació que oscil·larà entre els 0 i els 10 punts, i es ponderarà al 40%. 40 Sí
Treball pràctic avaluable S'assignarà una tasca individual per treballar els continguts pràctics de l'assignatura. Per a l'avaluació es tindrà en compte el contingut i el format de presentació del treball.

Per superar l'assignatura caldrà obtenir una nota del treball avaluable igual o superior a 5 punts sobre 10 (recuperable).

El treball s'haurà d'entregar dins del termini previst per l'equip docent. 30 Sí
Qualificació
La qualificació final de l'assignatura s'obtindrà aplicant el percentatge en cadascuna de les notes obtingudes en les activitats d'avaluació.
Es valorarà molt l’actitud participativa de l’alumne dins l’aula, tant a les sessions pràctiques com a les teòriques.
L'assignatura s'aprova amb una qualificació global de 5 sobre 10.
En el cas de no superar el treball pràctic avaluable o el portafoli (treball sobre els continguts teòrics) la seva recuperació tindrà una nota màxima de 5 sobre 10.

1) Assistència a les classes expositives (15%)

La nota d'aquesta part resultarà del càlcul del nombre de sessions presencials i virtuals a les que assisteixi l'estudiant.

La no assistència no tindrà penalització si es produeix una circumstància extraordinària (malaltia, assumptes personals d'extrema gravetat...). Es requerirà, en aquest cas, un justificant que acrediti aquest fet de manera equívoca.

L'equip docent, tenint en compte les particularitats d'aquesta assignatura, no podrà acceptar el desenvolupament d'altres activitats professionals (treball a compte propi, o a compte d'altri, assistència a pràctiques externes, TFG...) com a causa justificable i no penalitzable. Per tant, aquells estudiants que treballin hauran d'assegurar-se que assisteixen, com a mínim, a la meitat de les sessions presencials.

2) Activitat d'aula (10%)

Es durà a terme durant les classes expositives i constarà de dues sessions. L'equip docent valorarà la participació i la qualitat de les intervencions de l'alumnat (vegeu també Criteris d'Avaluació).

3) Assistència a les sessions de pràctiques (5%)

L'assistència a les sessions de pràctiques (Grup Petit; i dues sessions per grup) és obligatòria. La no assistència a aquestes sessions comportarà la qualificació de 0 punts en aquest apartat. L'assistència a una de les dues sessions tindrà la qualificació de 0,5 punts i l'assistència a ambdues una qualificació de 1 punt.

La no assistència no tindrà penalització si es produeix una circumstància extraordinària (malaltia, assumptes personals d'extrema gravetat...). Es requerirà, en aquest cas, un justificant que acrediti aquest fet de manera equívoca.

L'equip docent, tenint en compte les particularitats d'aquesta assignatura, no podrà acceptar el desenvolupament d'altres activitats professionals (treball a compte propi, o a compte d'altri, assistència a pràctiques externes, TFG...) com a causa justificable i no penalitzable. Per tant, aquells estudiants que treballin haurien d'assegurar-se que assisteixen, com a mínim, a la meitat de les sessions de pràctiques.

4) Avaluació del treball pràctic (30%)

A més, com a resultat de les pràctiques, l'alumne/a haurà d'elaborar un treball pràctic que representarà el 30% de la qualificació final de l'assignatura. L'estudiant que no entregui aquest treball, obtindrà la qualificació final de l'assignatura de No Presentat.

5) Avaluació del portafoli (continguts teòrics) (40%)

L'alumne/a haurà d'elaborar un portafoli o treball amb els continguts de teoria, on s'hi inclourà un apartat de reflexions personals. A l'inici de curs, l'equip docent proporcionarà més informació i orientacions sobre l'enfocament que ha de tenir aquest treball. L'estudiant que no entregui aquest treball, obtindrà la
la qualificació final de l'assignatura de No Presentat.
Criteris específics de la nota «No Presentat»:
S'obtindrà la qualificació de NO PRESENTAT quan es produeixi una de les circumstàncies següents:

1) Que no presenti el treball pràctic obligatori, dins del termini previst.

2) Que no presenti el portafoli (treball de continguts teòrics obligatori), dins del termini previst.

3) Quan no s'assisteixi, com a mínim, a la meitat de les sessions teòriques.

4) Quan, havent informat a l'equip docent que s'acull a l'avaluació única, no presenti el treball corresponent dins del termini previst.

Cal recalcar que, atès que aquestes activitats representen el 85% de la qualificació global, no es pot aprovar l'assignatura si no s'assisteix a les sessions pràctiques i teòriques (expositives). Altrament, l'estudiant s'ha d'acollir a l'avaluació única.
Avaluació única:
Els estudiants que s'acullin a l'avaluació única hauran de comunicar-ho a l'equip docent i hauran de presentar un treball d'una extensió d'entre 10.000 i 12.000 paraules. Aquest treball s'estructurarà en els apartats següents:

1) Introducció: objectius del treball
2) Exposició dels continguts de l'assignatura compresos entre els punt 1 i 8.
3) Desenvolupament (ampliació) de dos dels apartats compresos entre els punts 1 i 8, que l'estudiant podrà escollir lliurement.
4) Reflexió crítica personal i aplicacions possibles dels continguts adquirits per l'itinerari professional de l'estudiant.

Per tal de valorar aquest treball, l'equip docent tindrà en compte els apartats següents:

a) Presentació i qualitat de l'expressió escrita (ortografia, gramàtica i narrativa).
b) Originalitat dels continguts de l'Apartat 2 (la valoració d'aquest apartat serà menor quan els estudiants es limitin a utilitzar els materials que el professorat posi a disposició dels estudiants i no utilitzin recursos que hagin cercat per compte propi).
c) Profunditat i abast dels continguts de l'Apart 3 (de nou, la valoració d'aquest apartat serà menor quan els estudiants es limitin a utilitzar els materials que el professorat posi a disposició dels estudiants i no utilitzin recursos que hagin cercat per compte propi).
d) Qualitat de l'elaboració de la reflexió personal crítica.

Aquesta activitat avaluable, serà recuperable, i tindrà una ponderació del 100%. En cas que l'estudiant no obtingui un 5, podrà presentar el mateix treball dins del mes següent a la comunicació de la qualificació. Els treballs de recuperació, que s'avaluaran seguint els criteris indicats a l'inici d'aquest apartat, tindran una qualificació màxima de 5/10.
Requisits mínims per aprovar:
Per considerar superada l’assignatura, caldrà obtenir una qualificació mínima de 5.0
TUTORIA
L'equip docent estarà a disposició de l'alumnat que podrà sol·licitar tutories individuals (que es faran presencialment o virtual) per correu electrònic.
COMUNICACIO I INTERACCIÓ AMB L'ESTUDIANTAT
La comunicació i interacció amb l'alumnat es farà a través de la plataforma Moddle. Els estudiants contactaran amb l'equip docent utilitzant el fòrum virtual del Moodle o el correu electrònic. Quan així es convingui, es faran tutories individuals (presencials o virtuals).
OBSERVACIONS
És important que, abans de matricular-se, els i les estudiants tinguin les activitats formatives d'assistència obligatòria, els criteris d'avaluació, i les conseqüències de no assistir a aquestes sessions tant teòriques (expositives) com pràctiques.
ASSIGNATURES RECOMANADES
Projectes
Projectes
Projectes
Projectes
MODIFICACIÓ DEL DISSENY
Tutoria i comunicació:
L'equip docent posarà a disposició de l'alumnat un xat i un fòrum a través de la plataforma Moodle. D'aquesta manera, la comunicació amb el conjunt o grups d’estudiants es realitzarà a través de l’activitat “Forum de noticies” “Avisos i noticies” de la plataforma Moodle de l’assignatura. D'altra banda, la interacció amb estudiants de manera individual es realitzarà via correu electrònic i tutories.

UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english