Plaça del poble, 1 - 08349 Cabrera de Mar
93 759 00 99 / secretaria@escolasantfeliu.net
L’escola
Etapes
Serveis
Extraescolars
La fundació
Curs actual
AMPA
Contacte
Admissions
Educació secundària
Educació secundària
L’ESO és una etapa fonamental en el creixement humà i acadèmic dels nois i de les noies. És una etapa de canvis, marcada pel pas de la infància a l’adolescència i en aquest moment és molt important desenvolupar habilitats i competències que els serviran durant tota la vida.

Des de la nostra escola guiem i motivem a l’alumnat d’educació secundària, per tal que desenvolupi tot el seu potencial, adquireixi uns bons hàbits de treball i estudi, una bona autonomia personal, esperit crític i emprenedor, també, constància i esforç per superar reptes. Disposem de tot un seguit d’eines i estratègies que conformen el nostre pla pedagògic, la nostra metodologia de treball, dissenyada per proporcionar als nostres alumnes un desenvolupament integral personalitzat durant els seus estudis al nostre centre.
L’escola és oberta de les 8 del matí a les 7 de la tarda.
L’horari pels alumnes de secundària és:
1r i 2n d’ESO:
Dilluns i dimecres: de 8 a 13 i de 15 a 17
Dimarts, dijous i divendres: de 8:30 a 13 i de 15 a 17.
3r i 4t d’ESO:
Dilluns, dimecres, dijous i divendres: de 8 a 13 i de 15 a 17
Dimarts: de 8 a 13:30, tarda lliure.
Què fem?
El currículum a l’educació secundària s’estructura d’una forma similar els tres primers cursos, modificant-se lleugerament a 4t d’ESO.
Matèries comunes
Matèries optatives (1r, 2n i 3r d’ESO)
Treballs de síntesis i convivència
Matèries optatives específiques (4t d’ESO)

Projecte de recerca (4t d’ESO)
Matèria complementària
Treballs de síntesis (1r, 2n i 3r)
Optatives















Organització de les optatives específiques









Com ho fem?
Acompanyament de l’alumnat
Seguiment acadèmic
Organització acadèmica
Treballs de síntesi
TIC-TAC a l’aula
Projecte AICLE
Diploma DUAL
L’escola, amb el suport de l’organització Academica Corporation, ofereix la possibilitat de realitzar el batxillerat dual adreçat a l’alumnat des de 2n d’ESO.
El programa Diploma Dual prepara els estudiants per adquirir els millors nivells de competència en base a tres grans objectius:
Immersió lingüística
Immersió tecnològica
Immersió personal
Què s’aconsegueix?
En què consisteix?
Com treballa l’alumne?
Contacta amb nosaltres
Si vols pots concretar una entrevista personal
Contacte
L’Escola Parroquial Sant Feliu va ser fundada al setembre de 1961 per Mossèn Raimon Canalias. Des del primer moment es defineix com a Catalana, Cristiana i Activa i té per objectiu crear una escola de qualitat per a tothom, basada en els ideals de la Terra.
Centre concertat amb la Generalitat de Catalunya 08014887
L'escola
Coneix l’escola
Serveis de l’escola
Calendari
Extraescolars
Etapes educatives
Llar d’infants
Educació infantil
Educació primària
Educació secundària
Informació de contacte
Plaça del poble, 1 - 08349 Cabrera de Mar
93 759 00 99 / secretaria@escolasantfeliu.net
Segueix-nos
© 2024 Escola Parroquial Sant Feliu
Avís legal
Política de cookies
Canal de denúncia
Dissenyada per 
creaescola.com