Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Màster Universitari en Ciència de Dades
Dades, Coneixement, Intel·ligència Artificial
Vector de Fondo creado por zaie - www.freepik.es
UdG Màsters en tecnologiaCiència de Dades
Dades generals
Objectius formatius
Accés, admissió i matrícula
Sortides professionals
Pla d'estudis
Calendari i horari
Professorat
Treball final de màster
Beques i ajudes
Accés al doctorat
Qualitat
Contacte
Escola Politècnica Superior
C/ Maria Aurèlia Capmany, 61
Campus Montilivi
17003  Girona
Segueix-nos a:
Facebook
Twitter
Instagram
Com arribar-hi

Coordinació
Doctor  Mateu Villaret Auselle

 638760925
 coord.mcd@udg.edu
Queixes, suggeriments i felicitacions
Màster Universitari en Ciència de Dades
Màsters en tecnologia
La ingent quantitat de dades que es generen diàriament contenen, d’una forma més o menys explícita, una també ingent i valuosa quantitat de coneixement. Aquest coneixement acaba essent la clau de l’èxit en molts entorns de la vida quotidiana: a un negoci li pot permetre saber quins productes ha de potenciar d’acord amb les reaccions dels clients a les xarxes socials; en l’àmbit mèdic pot proporcionar assistència en el diagnòstic mitjançant imatges o en la predicció de l’evolució d’una pandèmia; en el disseny de rutes de transport òptimes pot ser determinant per a predir l’estat del trànsit en el moment del desplaçament; etc. El procés de transformació de dades en coneixement és l’objecte d’estudi de la ciència de dades.
  DESTAQUEM
Ajuts i beques
Preinscripció
Continguts màster
UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english