Estudiants
Personal UAB
Alumni
Futurs estudiants
Mitjans de comunicació
Empreses
Cerca al web
Directori CV
EspañolEnglish
U A B
Estudis
Recerca
Internacional
Viure el campus
La UAB
Universitat a l'Abast
A través de l’Escola de Postgrau, la UAB ha obert les portes a tota la població, sense límits generacionals, socials ni geogràfics.
Universitat Autònoma de Barcelona Estudis Doctorat Universitat a l'Abast Oferta formativa
Universitat a l'Abast
Presentació
Oferta formativa
Persones destinatàries
Matriculació i informació acadèmica
Com arribar-hi
Associació d'estudiants Plus Actiu
Aules d'Extensió Universitària per a la gent gran
Enllaços recomanats
Equip del programa
Oferta formativa
Estudis a la UAB adreçats a persones majors de 50 anys
Formació al llarg de la vida a la UAB.
  Pla Formatiu “Aprenent al Campus“
Al pla formatiu "Aprenent al Campus" trobaràs un ampli ventall d'assignatures, que podràs fer al costat dels estudiants que cursen els seus estudis de manera reglada.

Les assignatures que apareixen a l'oferta formativa estan revisades pels coordinadors i coordinadores de cada titulació amb la finalitat d'assegurar que les pots cursar sense necessitat de tenir cap títol previ en aquella matèria.
GUIA DEL CURS 2023-2024 (actualitzada 25/01/2024)
PERÍODE DE MATRICULACIÓ 2023-2024: 
Primer semestre: TANCAT.
Segon semestre: Del 30 de gener a les 10h, al 2 de febrer a les 12h.
Sol·licitud a través del següent FORMULARI (no operatiu fins el 30/1 a les 10h). Amb les opcions que s’indiquin preparem la matrícula i l’enviarem per confirmar mitjançant el pagament corresponent. Instruccions per omplir el formulari. 
Per realitzar la preinscripció de manera presencial cal fer reserva de cita (a apartir del 25 de gener, a les 10h)
Pots consultar les assignatures sense places disponibles AQUÍ.
  Cicle "SEMINARIS A L'ABAST"
Es tracta d'un espai formatiu de dinamització i de participació, on es tracten temes d'actualitat i d'interès. 
El cicle comprèn 8 sessions de 2 hores, independents entre si, amb una durada total de 16 hores. Dimecres, de 17 a 19 h, amb periodicitat mensual. La inscripció es pot realitzar per a tot el cicle o per a sessions aïllades, de manera virtual (instruccions) o presencial (amb reserva de cita). 
Programa del cicle "Seminaris a l'Abast" 2023-2024.
Per informació i/o demanar assessorament, pots adreçar-te a la coordinació del programa (universitat.abast@uab.cat). 
  NOUS CURSOS AL CAMPUS DE SABADELL
El programa Universitat a l'Abast, en col·laboració amb l'Aula d'Extensió Universitària de Sabadell, programarà dos nous cursos al campus de Sabadell de la UAB.
El pròxim mes de novembre començarà el curs "Psicologia i Mindfulness: millora el teu benestar emocional", a càrrec de la Dra. Jenny Moix, professora del departament de Psicologia Bàsica, Evolutiva i de l'Educació de la UAB. A l'abril de 2024 s'oferirà el curs "Economia per a no economistes: agafa el control de les teves finances", impartit pel Sr. Eduard Conti, qui ha impartit classes d'Introducció a l'Economia a la facultat d'Economia i Empresa de la UAB. 
Els cursos formen part de la programació del Campus Urbà de Ciències de la Vida i de la Salut, iniciativa impulsada per l'Ajuntament de Sabadell, la UAB, el Consorci Corporació Sanitària Parc Taulí i l'Escola Superior de Disseny (ESDi-URL) que té com objectiu desenvolupar actuacions per generar activitat econòmica, científica i formativa en qualsevol àmbit relacionat amb les ciències de la vida i la salut (+informació)
Programa i calendari:
"Psicologia i Mindfulness: millora el teu benestar emocional" - PLACES EXHAURIDES.
"Economia per a no economistes: agafa el control de les teves finances"
Inscripcions obertes a partir del 3 d'octubre, fins omplir aforament. Enllaç a la inscripció.
    Informació complementària
Enllaços relacionats
Programa Universitat a l'Abast - UAB
Contacte
Universitat a l’Abast
Escola de Postgrau, UAB
Edifici U, Travessera de Can Miró.
08193 Bellaterra (Cerdanyola del Vallès), Barcelona
689 168 921 (dilluns a dijous, de 9,30 a 13h)
(Extensió interna: 6105)
universitat.abast@uab.cat

Per ser atès presencialment, cal demanar cita amb antelació (enllaç).

La guia de l'estudiant
Mapa web
Estudis
Graus
Màsters i postgraus
Doctorats
UAB Barcelona Summer School
Mínors
Study Abroad
Cursos MOOC UAB
Sistema de Garantia Interna de la Qualitat (SGIQ)
Facultats i escoles
Visita la UAB
Ajuts, beques i convocatòries
Biblioteques
Universitat a l'Abast
Recerca
Departaments
Instituts i centres de recerca
Portal de Recerca de la UAB
Gestió d'Ajuts Internacionals
Eines i suport a la recerca
Portal de convocatòries de recerca
EGRETA: Gestió de la producció científica
Transferència i innovació
Serveis científicotècnics
Internacional
Programes de mobilitat i intercanvi
Estudis en anglès
UAB Barcelona Summer School
International Tracks
Study Abroad
Accés als estudis
International Support Service (ISS)
ECIU University
Horizon Europe
Viure el campus
Participació estudiantil
Cultura en viu
Voluntariat, acció social i cooperació
Serveis
Botiga UAB
Responsabilitat social
Mecenatge
La UAB
La UAB en xifres
Rànquings
Òrgans de govern
Administració universitària
Transparència
Opina
Canal ètic
Qualitat UAB
Mobilitat i transports
Seu electrònica
Doctors Honoris Causa
Síndica de Greuges
Normatives i legislació
Directori
Identitat i imatge corporativa
Segueix-nos a les xarxes socials
Facebook
Twitter
YouTube
Instagram
LinkedIn
Telegram
Reconeixement internacional de l'excel·lència
Campus d'Excel·lència Internacional
HR Excellence in Research - Euraxess
Amb el finançament de
Sobre aquest web
Avís legal Protecció de dadesSobre el webAccessibilitat webMapa del web UAB
Som una universitat capdavantera que imparteix una docència de qualitat i excel·lència, diversificada, multidisciplinària i flexible, ajustada a les necessitats de la societat i adaptada als nous models de l'Europa del coneixement. La UAB és reconeguda internacionalment per la qualitat i el caràcter innovador de la seva recerca.
2024 Universitat Autònoma de Barcelona