This website stores data such as cookies to enable essential site functionality, as well as marketing, personalization, and analytics. You may change your settings at any time or accept the default settings. Cookie Policy
Marketing
Personalization
Analytics
Save
Accept All
Catalan Spanish
La Salle Catalunya
Sallenet
L'escola
Projecte educatiu
Oferta educativa
Pastoral
Serveis
Actualitat
Contacte
Reserva visita
Batxillerat
L’etapa de Batxillerat comprèn dos cursos acadèmics, entre els 16 i els 18 anys. És una etapa on l’alumnat escull el seu propi itinerari, i comença a dissenyar el seu futur. Per això basem el nostre ensenyament en la participació directa de l’estudiant, fent-lo l’autèntic protagonista de la seva formació.
El nostre objectiu és aconseguir que l’alumnat obtingui una formació humana de qualitat, una excel·lent preparació acadèmica disposant de tots els mitjans tecnològics i pedagògics i una bona orientació per als ensenyaments superiors, com són la universitat i els cicles formatius de grau superior. Per això eduquem el nostre alumnat de forma integral, donant molta importància al treball, a l’esforç, a la creativitat i a la proximitat entre l’alumnat i el professorat.
Els projectes que defineixen l’etapa de Batxillerat en el nostre centre són els següents:
Acompanyament i orientació     
Projecte Multilingüe-Internacionalització
Innovació i tecnologia
Pla d'estudi
El currículum és el conjunt de coneixements que l’alumne ha d’assolir al llarg de tot el procés d’aprenentatge del Batxillerat. Es divideix en dos grans blocs:
- El currículum comú, que està format per les matèries que cursen tots els alumnes.
- El currículum diversificat, que està format per les matèries de modalitat , les matèries optatives específiques de la nostra escola i el treball de recerca. A La Salle Girona es poden cursar les tres modalitats que existeixen de Batxillerat:
Modalitat d’Humanitats i Ciències Socials ( itinerari 1,2 i 3)
Modalitat de Ciències i tecnologia ( itinerari 4,5 i 6)
Modalitat d’Arts. ( itinerari 7)
Matèries comunes Itinerari 1  Itinerari 2  Itinerari 3  Itinerari 4   Itinerari 5  Itinerari 6  Itinerari 7 Matèries Optatives Anuals Matèries Optatives Trimestrals
Matèries comunes
1r Curs
2n Curs
Llengua i literatura catalana
    Llengua i literatura castellana
    Llengua anglesa
    Filosofia
    Història de la filosofia  
  Educació física
    Història
    Religió
    Tutoria
    Diploma Dual
Preparant estudiants per als nous reptes
Creat i desenvolupat per Academica Corporation, el Diploma Dual és el programa oficial de convalidació internacional de títols de batxillerat que permet als alumnes obtenir dues titulacions simultànies: la pròpia del seu país i el American High School Diploma. Quan finalitzen els seus estudis, els alumnes del Diploma Dual aconsegueixen exactament la mateixa titulació que els estudiants estatunidencs en finalitzar el High School, que està reconeguda en tots els estats i en totes les universitats del món.
Immersió lingüística, tecnològica i personal
Al costat de la notable millora del nivell d'anglès, el Diploma Dual proporciona als alumnes un alt grau d'autonomia personal i una gran facilitat en el maneig de les noves tecnologies. Per a més informació contacta amb l'escola al 972-200-292 (a l'atenció de Laura Mach o Núria Giribets)
Presentació del Batxillerat Dual
Distincions, premis i reconeixements
És habitual que sovint alumnes de La Salle Girona rebin distincions, premis i reconeixements d’institucions alienes a l’escola: distincions a alumnes amb les notes de les PAU més altes de Catalunya, campions de l’olimpíada d’economia, geografia i filosofia; premis a diversos treballs de recerca; acceptació a participar en programes d’Excel·lència com "Bojos per la química, la medicina, l'economia i les matemàtiques" en són uns breus exemples.
Contacte
Contacta amb nosaltres
Ens agrada saber de tu
Contacte
Contacte
Sant Joan Baptista La Salle, 12 - 17002 Girona
972 20 02 92
escola@girona.lasalle.cat
L'escola
Escola
Projecte educatiu
Programes d’innovació
Actualitat
Serveis
Oferta educativa
ESO
Batxillerat
Cicles formatius
Serveis de l'escola
Menjador escolar
Extraescolars
Atenció i seguiment alumnes
Orientació
© 2021 La Salle Girona · Avís legal · Política de privadesa · Política de cookies ·  Creaescola.com