Gestionar el consentiment de les cookies
Per a oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com les cookies per a emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. El consentiment d'aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com el comportament de navegació o les identificacions úniques en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament unes certes característiques i funcions.
ACCEPTAR
DENEGAR
VEURE PREFERÈNCIES
Política de Cookies
Política de Privacitat
EL COL·LEGI
SERVEIS
EXTRAESCOLARS
BOTIGA
ACTUALITAT
COL·LEGI VIU
CONTACTE
IDIOMA
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
+ Badalonès
OFICINA VIRTUAL
EDUCACIÓ PRIMÀRIA
Caminem junts
Educació Primària
Pedagogia
Serveis
Contacte
Notícies
Avançant en el procés d'aprenentatge
Educació Primària és l’etapa en què els nens i nenes comencen a consolidar les bases de la formació humana i social, amb la millora de l’autonomia. Al Col·legi Badalonès guiem els nostres infants perquè vagin assolint els continguts de manera motivadora, alhora que descobreixen i desenvolupen noves habilitats i destreses.
Comptem amb 6 nivells, cadascun amb tres línies, on els nens i nenes de 6 a 12 anys són els protagonistes absoluts del nostre projecte educatiu. Apostem per una educació en valors com la pau, la solidaritat, el respecte, la participació, l’esperit crític i l’esforç. 
Desenvolupament físic, afectiu, social i intel·lectual
Promovem l'adquisició d'hàbits i valors per al desenvolupament humà i intel·lectual de l'alumnat, seguint el currículum marcat pel Departament d'Educació de la Generalitat però amb una atenció especial a la diversitat. Apostem per l'atenció personalitzada per atendre les necessitats, tant acadèmiques com personals, dels nostres alumnes.
Eduquem per a la vida
Preparem l'alumnat perquè pugui donar respostes creatives i innovadores, assentant les bases d'una formació basada en l'autonomia personal, la responsabilitat, la solidaritat, la llibertat i el compromís individual i col·lectiu.
Relació família-escola
Fomentem la relació i la complicitat amb les famílies per tal de millorar la tasca d'ensenyar i acompanyar els nostres infants i joves.
Cicle inicial (de 6 a 8 anys)
Cicle mitjà (de 8 a 10 anys)
Cicle superior (de 10 a 12 anys)
Horaris:
8:55h a 12:55h i de 14:55h a 16:55h
Seu:
C/ Mossèn Anton Romeu 66-76, 08912 Badalona
VISITA VIRTUAL
Aprenentatge transversal
basat en l'educació en valors
Les iniciatives i projectes que elaborem i apliquem a les diferents etapes de l’escola neixen amb la voluntat de preparar l’alumnat per a la vida activa i social mitjançant un aprenentatge profund que els permeti conèixer, fer, conviure i ser. El nostre mètode és obert i contempla, estudia i incorpora aspectes de la majoria dels corrents educatius mitjançant projectes col·laboratius i cooperatius.
Projecte internacional (eTwinning)
Mitjançant projectes propis o afegint-se als d’altres escoles, els infants entren en contacte i col·laboren amb escoles, docents i alumnes de diferents països de tot el món.
Escola multilingüe
Fomentem l’ús de l’anglès com a tercera llengua, desenvolupant competències lingüístiques i intel·lectuals, mitjançant propostes pedagògiques adaptades a cada edat.
Competències digitals
Potenciem la utilització de les noves tecnologies com a eines d’aprenentatge, així com l’ús responsable d’aquestes, per acompanyar els infants cap a l’adquisició de nous mètodes de treball.
Classes de reforç
Reforcem l’aprenentatge del pla d’estudis amb classes de suport dins de l’horari lectiu, enfocant-nos en les necessitats individuals de cada alumne per potenciar les seves capacitats.
Natació
A partir de 3r de primària, l’alumnat realitza natació dins de l’horari lectiu amb un equip de monitoratge especialitat per tal d’afavorir el seu desenvolupament motor, psíquic i social.
Art i moviment
Impulsem la creativitat i l’expressió personal mitjançant les arts visuals, plàstiques, musicals, literàries i escèniques per desenvolupar diverses habilitats de l’aprenentatge afectiu, sensorial, motor i cognitiu.
Tutories personalitzades
Apostem per la proximitat de cada un dels educadors i educadores amb l’alumnat a través de la tutoria individual i en grup, permitent així un acompanyament proper per incidir eficaçment en les característiques i situacions personals de cada alumne.
Colònies
Promovem la convivència, l’aprenentatge i el contacte directe amb la natura mitjançant activitats, excursions, tallers i jocs adaptats als programes educatius de cada etapa.
Serveis
Complementem la nostra oferta educativa amb serveis pensats per al benestar dels infants i la tranquil·litat de les famílies.
Acollida matinal (7:30h - 8:55h)
Orientada a la realització d’activitats lúdic-educatives per a facilitar la conciliació laboral de pares i mares.
Acollida de tarda (17h - 18h)
Orientada a la realització d’activitats lúdic-educatives per a facilitar la conciliació laboral de pares i mares.
Menjador
Disposem de cuina i menjadors propis on garantim una alimentació variada i saludable als nostres infants.
Orientació psicopedagògica
Vetllem pel benestar emocional de l’alumnat i oferim el suport necessari segons les necessitats de cadascú.
Classes de suport
Oferim classes de suport en grups petits i dintre de l’horari lectiu per reforçar l’aprenentatge curricular.
Extraescolars
Proposem activitats extraescolars lúdiques i dinàmiques per a la formació integral dels nens i nenes.
Logopèdia
Donem resposta a les necessitats dels infants amb un treball conjunt i coordinat amb les famílies.
Casal d’Estiu
Donem suport a les famílies durant les vacances escolars. Activitats lúdiques i refrescants durant tot el mes de juliol.
Gestió de Beques
Gestionem i assessorem sobre la sol·licitud de beques i ajuts per als infants i les seves famílies.
Contacta amb el col·legi
Omple el següent formulari i ens posarem en contacte amb vosté el més aviat possible.
ENVIAR
Maria del Mar Piera
Cap d’Estudis
mpiera@badalones.com
93 384 75 75
Educació Primària al dia
Segueix l'actualitat del col·legi des dels nostres canals oficials.
El col·legi farà una jornada de portes obertes a Primària el proper dissabte 3 de febrer
Des de fa setmanes, i com en la resta d’etapes educatives, la direcció del col·legi ofereix entrevistes i visites personalitzades...
Llegir més
L’alumnat de 5è tanca amb èxit la seva participació en el Mercat de Cooperatives de Badalona
L’alumnat de 5è de Primària ha participat avui en l’edició d’enguany del Mercat de Cooperatives de Badalona, que s’ha celebrat...
Llegir més
Treballs d’alt nivell en els certamens de Narrativa i Il·lustració de Primària
Avui s’han conegut els guanyadors i les guanyadores dels concursos de Narrativa i Il·lustració de Sant Jordi que s’han celebrat...
Llegir més
Cinc últimes places disponibles per al curs vinent a 1r de Primària
El Col·legi Badalonès disposa de cinc places a 1r de Primària per al curs vinent. Les famílies interessades poden demanar...
Llegir més
La professora Blanca Bravo torna a la novel·la infantil amb “L’abre i jo”
Tres anys després de la publicació d’”El pitjor equip del món”, erigit ja en lectura obligatòria per a nens i...
Llegir més
Un alumne de 3r de Primària debuta com a actor al Teatre Lliure
Es diu Ramon Mir León, té 8 anys i ahir va fer el seu debut en el teatre professional de...
Llegir més
MÉS NOTÍCIES
Vine a conèixer el nostre col·legi!
Sol·licita informació per a les inscripcions del curs 2024-25. Et volem conèixer!
DEMANAR INFORMACIÓ
Escola privada concertada a Badalona per a totes les etapes: Educació Infantil, Educació Primària, ESO, Batxillerat i Cicles Formatius.
La nostra oferta educativa
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
Col·legi Badalonès
El Col·legi
Serveis
Extraescolars
Botiga
Actualitat
Enllaços d’interés
Contacte
Oficina virtual
© 2024 Col·legi Badalonès. Tots els drets reservats
Avís Legal
Política de Privacitat
Política de Cookies