. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Batxillerat
Batxillerat
El batxillerat forma part de l'educació secundària postobligatòria i es distribueix en dos cursos acadèmics. Es desenvolupa en diverses modalitats, s'organitza de manera oberta i flexible i, si cal, en vies diferents dins de cada modalitat, per tal d'oferir un itinerari personalitzat a l'alumnat d'acord amb les seves perspectives i interessos de formació.
El batxillerat és l'etapa que es cursa normalment entre els 16 i els 18 anys, tot i que és oberta a persones de qualsevol edat, ja sigui de manera presencial o telemàtica a través de l'Institut Obert de Catalunya (IOC). És un cicle format per dos cursos de trenta hores lectives setmanals.
El batxillerat prepara els i les alumnes per a la seva incorporació a estudis posteriors, tant professionals com universitaris, i per a l'accés al món laboral.
Fitxa de l'etapa educativa (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Què necessito per accedir-hi
Per accedir al batxillerat cal tenir algun dels títols següents:
graduat en educació secundària obligatòria (GESO),
tècnic d’un cicle formatiu de grau mitjà o tècnic superior d’un cicle formatiu de grau superior (en aquests casos es pot demanar la convalidació de matèries específiques i del treball de recerca),
haver cursat estudis de sistemes educatius estrangers que hagin estat homologats al títol de GESO o al títol de tècnic. L'homologació s'acredita mitjançant la credencial corresponent o bé, si aquesta encara està en tràmit, presentant el "Volant per a la inscripció condicional en centres educatius".
Per accedir per primera vegada en un centre sufragat amb fons públics per cursar batxillerat cal formalitzar la preinscripció en el termini fixat.
També s'ha de presentar la sol·licitud de preinscripció per poder accedir al batxillerat si s'està cursant o s'ha cursat un cicle formatiu, encara que s'imparteixi en el mateix centre o aula on s'està matriculat.
Aquest estudi és gratuït en els centres dependents del Departament d'Educació. Per a la resta de centres, consulteu l'import en el centre corresponent.
Quines són les sortides acadèmiques i professionals
Amb el títol de batxiller es pot accedir :
a la universitat (un cop aprovades les proves d'accés);
a un cicle formatiu de grau superior de formació professional o a un cicle formatiu de grau superior d'arts plàstiques i disseny;
a un cicle formatiu de grau superior d’ensenyaments esportius, si es tenen els requisits d’accés;
als ensenyaments superiors artístics (un cop superada una prova específica d'accés), i
al món laboral.
Quines modalitats puc estudiar
Arts
Ciències i tecnologia
Humanitats i ciències socials
General
El nou batxillerat (a partir del curs 2022-2023)
Pòdcast sobre la modalitat d'humanitats i ciències socials del nou batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Coneix aquesta modalitat pensada per als que us agraden la filosofia i el pensament, els estudis lingüístics i les ciències socials, com el dret o l'economia, etc.
Pòdcast sobre la modalitatd'arts del nou batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Coneix aquesta modalitat pensada per als que us interessen els fenòmens artístics, l'expressió creativa, el món de l'escena i de la imatge, etc.
Pòdcast sobre la modalitat de ciències i tecnologia del nou batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Coneix aquesta modalitat pensada per als que us interessen les ciències experimentals, les matemàtiques, les enginyeries, etc.
Pòdcast sobre la modalitat general del nou batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Coneix aquesta nova modalitat
Pòdcast sobre el nou batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Escolta els canvis més destacats del nou batxillerat, més obert i més flexible en la tria de vies, modalitats i matèries. (30.1.2023)
I si tinc interès a...
Fer una doble titulació
Estudiar música i dansa
Aprendre idiomes
Cursar estudis estrangers
A més del format presencial, tinc altres maneres de fer batxillerat?
El batxillerat generalment es cursa presencialment, tot i que també hi ha altres opcions.
A distància


Batxillerat nocturn

En què consisteix el treball de recerca?
Tot sobre el treball de recerca
. Obre en una nova finestra.
Experiències de centres, testimonis d'alumnes, calendari, planificació, procés...
Què és i com has de preparar el treball de recerca
. Obre en una nova finestra.
Informació addicional
Normativa
Guies informatives
Enllaços relacionats
Temes destacats
Consulta les convalidacions
Preinscripció
. Obre en una nova finestra.
Premis Extraordinaris de Batxillerat
. Obre en una nova finestra.
Tens dubtes?
També et pot interessar...
Els ODS i els estudis
Canvi de modalitat
Pla d'atenció individualitzada
Estudiar a l'estranger
Sistema educatiu
Mapa escolar
. Obre en una nova finestra.
Homologació
. Obre en una nova finestra.
Orientació
Ensenyaments a distància (IOC)
. Obre en una nova finestra.
Canal Universitats
. Obre en una nova finestra.
Normativa
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació