Facultats i Instituts
Clíniques
Equip docent Alumni
Informa-te’n
CAESEN
Estudis
Recerca
Universitat
Internacional
Admissions
Programa de Doctorat en Economia i Dret per la Universitat Internacional de Catalunya
Tipus de programa
Doctorats
Durada
Full-time: 3 anys. Part-time: 5 anys
Preu
Matrícula anual al programa: 915€
Drets del dipòsit de la tesi doctoral: 850€
Drets de lectura i defensa de la tesi doctoral: 1.500€
Sol·licitud del títol de Doctor: 315€
Places
30
Campus
Campus Barcelona
Sol·licita l'admissió
Inici
Comissió Acadèmica de Doctorat (CAD)
Línies i equip de recerca
Informació general
Organització i planificació
Procés d'admissió
Informació Econòmica
Tesis defensades
Normativa general i enllaços d'interès
Període d’inscripció curs acadèmic 2023-2024: Del 30 de juny al 30 de setembre de 2023
El Doctorat en Economia i Dret promou la recerca competitiva en l’àmbit internacional focalitzada en aportacions d’alt impacte científic i de generació de coneixement socialment útil a les àrees de Gestió i Economia de l’Empresa i Dret. El programa té com a objectiu que els doctorands presentin una tesi en l’àmbit d’empresa, economia o dret, que contribueixin de manera significativa a l’avenç del coneixement en aquestes àrees. Per tant, les tesis defensades analitzen algun tema en la frontera del coneixement, i analitzen amb rigor preguntes de recerca innovadores i estimulants mitjançant metodologies adequades. En la majoria de casos, les tesis estan acompanyades per publicacions indexades o altres outputs de recerca, que garanteixen la qualitat exigida en el programa.
L’enfocament de les línies de recerca del programa de doctorat es basa en una barreja experimentada de fonaments teòrics i orientació al tractament de problemes rellevants. Les diferents línies es tracten des de l’economia aplicada a diferents àmbits (salut, laboral, esport, industrial, educació, etc.); l’economia de l’empresa, el dret internacional, el dret i la societat o fins i tot el dret administratiu. El programa proporciona formació de tercer cicle en metodologia de recerca en Administració i Direcció d’Empreses, Economia i Dret.
El doctorand del programa adquireix una visió nova i enriquidora en l’àmbit de la seva tesi, que permet una anàlisi holística i sistemàtica del seu entorn (ja sigui empresarial, d’entorn econòmic o bé de marc jurídic). El doctorand adquireix la capacitat de treballar amb altres científics i stakeholders del sistema analitzat, per presentar noves preguntes de recerca, i presentar una manera àgil per abordar la recerca de manera eficient.
El doctorand que finalitza el programa està capacitat per liderar la recerca en el seu àmbit. Alhora, està capacitat per treballar també al món laboral, i aportar una aptitud d’anàlisi robusta i consistent del seu entorn.
L'Escola de Doctorat
Accedeix-hi





FARRÉ GONZÁLEZ, Judit
jfarre@uic.es
Sol·licita l'admissió
Footer navigation
Coneix-nos
Sobre UIC Barcelona
Rànquings
Facultats i Instituts
Els nostres campus
Unitat d'Igualtat
Sostenibilitat
Xarxes universitàries
Clíniques
Donacions
Estudis
Estudia a UIC Barcelona
Jornada de Portes Obertes
Procés d'admissió per a graus
Procés d'admissió per a màsters i postgraus
Contacte d'admissions
Mobilitat internacional
Recerca
Comunitat
25è aniversari
Vida universitària
Serveis
Agenda d'activitats
Intranet
Equip docent
Alumni
Canal Obert
Premsa
Contacte de premsa
Sala de premsa
Notícies
Portal de transparència
Memòria
© 2023 Universitat Internacional de Catalunya
Avís legal Política de Cookies Privacitat i Protecció de dades
Contacte Treballa a UIC Barcelona