933.847.710
Inici
Escola
Oferta Educativa
Familix
Oportunitats
Extraescolars
Serveis
Cultura Digital
Contacte
Batxillerat
El Batxillerat del Sant Andreu té com a finalitat la formació general de l’alumnat, així com la seva orientació i preparació per assolir una maduresa intel·lectual i humana que els permeti integrar-se en la vida activa o continuar estudis superiors, tant universitaris (via Prova d’Accés a la Universitat) com de formació professional específica de Grau Superior (CFGS). 
Als estudis del Batxillerat, que és una etapa no obligatòria i concertada, poden accedir els alumnes que estiguin en possessió del títol de Graduat en Educació Secundària Obligatòria. 
El Batxillerat comprèn dos cursos acadèmics, que els estudiants cursaran generalment a partir dels setze anys d’edat. Aquesta etapa, en el nostre col·legi, es desenvolupa en dues modalitats: Ciències i Tecnologia i Humanitats i Ciències Socials.
Formació integral basada en valors humans i cristians
Maduresa intel·lectual i humana
Integració de les TIC a totes les matèries
Activitats formatives
Formació integral
Aquesta formació sempre està basada en els valors humans i cristians. És una formació acadèmica de l’alumnat, tot atenent el vessant curricular i personal.
Coneixements i habilitats
Potenciem i transmeten coneixements i habilitats per a dur a terme les funcions socials amb responsabilitat i de forma competent.
Anglès
La matèria d’Anglès és impartida mitjançant un desdoblament, comptant amb professor/a de conversa per impulsar el progrés i desenvolupament de l’alumnat per comunicar-se en aquesta llengua. 
Activitats formatives
Oferim un seguit d’activitats: jornades, cursos, seminaris, sortides, tallers, projecte solidari 4t món, ràdio, Comunicació Audiovisual, viatges culturals, jornades esportives, Jocs Florals, jornades lúdiques, Setmana Solidària, Setmana de la Família, preparació per al sagrament de la Confirmació…
TIC
Les Tecnologies de la Informació i la Comunicació són presents  i s’integren en totes i cada una de les matèries que cursen els i les alumnes durant aquesta etapa. Desenvolupar les seves capacitats emprant aquestes eines és fonamental pel seu futur. 
Treball de recerca
Els alumnes han de realitzar un Treball de Recerca que compta amb un seguiment individualitzat per part del professorat. Per tal de gestionar les lliuraments, avenços, així com la resolució de dubtes, els alumnes compten en tot moment amb el suport d’un tutor específic. 
Orientació
 Orientem l’alumnat en la seva presa de decisió sobre el futur acadèmic. Es tracta d’una decisió que va acompanyada de molts interrogants, dubtes i incerteses. És per això que duem a terme un conjunt d’activitats d’orientació en aquesta línia.
Vols més informació? Estarem encantats de conèixer-te! Contacta amb nosaltres
CONTACTA
AVÍS LEGAL - POLÍTICA DE PRIVACITAT - POLÍTICA DE COOKIES

DESIGN BY @AGENCIAEFEDOSESTUDIO