This website stores data such as cookies to enable essential site functionality, as well as marketing, personalization, and analytics. You may change your settings at any time or accept the default settings. Cookie Policy
Marketing
Personalization
Analytics
Save
Accept All
Catalan Spanish
La Salle Catalunya
Sallenet
Correu web
L'escola
Projecte educatiu
Oferta educativa
Guia Famílies
Serveis
Actualitat
Contacte
Reserva visita
Educació infantil
Clica a la imatge per veure el día a dia de Infantil
De ben petits els nens i nenes es familiaritzen amb les nostres metodologies i programes innovadors. Totes les classes compten amb pissarres digitals interactives i Ipads de darrera generació. Els nens i nenes poden utilitzar les tecnologies de ben petits, sense oblidar els mètodes tradicionals que tants beneficis han aportat al llarg dels anys.
Durant dues tardes a la setmana s’organitzen Ambients d’aprenentatge, on cada infant pot escollir jocs i racons curosament seleccionats i destinats a treballar diversos àmbits, que van des de la motricitat fina, experimentació, joc simbòlic i creativitat, entre d’altres.
També es treballa de manera sistemàtica amb grups reduïts, i amb tècniques de coteaching per tal de poder millorar aspectes del procés d’aprenentatge de cada infant. Per sobre de tot, es respecta el ritme individual i la maduració de cadascú.
Els nens i nenes d’Infantil treballen un projecte per trimestre. El grup-classe escull el tema, i després es busca informació, s’ordena, es classifica i es destria el que s’ha obtingut. Finalment, s’exposa davant de la resta dels nens i nenes.
L’escola compta amb les infraestructures següents:
Una aula polivalent preparada per fer-hi psicomotricitat, audiovisuals, música i danses i tallers, entre d’altres.
Ampli espai multifuncional per poder-hi treballar.
Zones de WC adaptades.
Aula de logopèdia i reforç.
El pati exterior com a zona de joc lliure i dirigit, sorrera i diferents jocs per desenvolupar la motricitat.
Aula d’ordinadors multimèdia dotada de programes educatius del departament d’ensenyament de la Generalitat i d’altres adequats a aquestes edats.
Programes pedagògics propis d’Infantil
Contacte
Contacta amb nosaltres
Ens agrada saber de tu
Contacte
Contacte
Germà Agustí, 25 - 17244 Cassà de la Selva, Girona
972 46 02 61
escola@cassa.lasalle.cat
L'escola
Escola
Projecte educatiu
Programes d’innovació
Actualitat
Serveis
Oferta educativa
Educació infantil
Educació primària
Educació secundària
Serveis de l'escola
© 2022 La Salle Cassà · Avís legal · Política de privadesa · Política de cookies ·  Creaescola.com