Admissions Ed. Infantil: 691256122|admissions@culturalbadalona.com
Enllaços Educatius
Famílies
El Col·legi
Oferta Educativa
És actualitat
Contacte
Batxillerat Social
Fem un horari ampliat respecte de l’oficial que ens permet realitzar diferents tallers d’aprenentatge. El nostre horari  és de dilluns a divendres de 8:00h a 14:30h i dues tardes de 16:00h a 18:00h.
La nostra proposta pedagògica inclou tradició i innovació. Això es tradueix en l’ús del llibre de text com a font referencial, però que està implementat per continguts i recursos propis elaborats pels diferents departaments del Batxillerat del nostre col·legi. Aquests continguts estan a disposició dels alumnes a través de la plataforma educativa MOODLE.
Un cop els alumnes acabin el Batxillerat poden optar a fer les Proves d’Accés a la Universitat per accedir a algun grau relacionat amb la família o bé un Cicle Formatiu de Grau Superior.
Línia pedagògica
Fem família fem escola
Com treballem
Serveis
Oferta educativa
En el col·legi creiem en la necessitat d’acompanyar els alumnes a través d’una acció tutorial que permet a la vegada atendre l’orientació vocacional i professional dels alumnes. Tot dins d’un procés de creixement personal, de formació en valors i compromís social, sense oblidar la formació acadèmica. Això s’aconsegueix transversalment a totes les matèries aplicant diferents recursos metodològics.
Les hores complementàries de taller de les diferents disciplines permeten consolidar coneixements a través de propostes pràctiques.
El nostre compromís:
Amb les persones, amb les activitats adreçades a la gestió emocional de l’alumne/a i les habilitats socials.
Amb l’aprenentatge, a través de l’acció tutorial en l’adquisició d’eines i habilitats per a tenir èxit als estudis.
Amb el futur, amb una orientació a l’alumne/a i la seva família per tal que puguin prendre decisions informades.
Informació de contacte
Tots els nivells concertats
Telèfon: 93 389 58 06
Mòbil: 689 535 477
Correu: btx@culturalbadalona.com
.
Formulari de contacte
Nom *
Cognoms *
Correu electrònic *
Telèfon (opcional)
Assumpte *
—Por favor, elige una opción—
Informació
Preinscripcions
Matriculació
Altres

Consulta *
Accepto la política de privadesa
El Col·legi Cultural és un Col·legi situat a Badalona amb una llarga trajectòria en el món de l’educació. Oferim etapes des de la Llar d’Infants fins a Cicles Formatius i Batxillerat. Totes les nostres etapes educatives són concertades.
El Col·legi
Qui som?
Per què Col·legi Cultural?
Compartim somriures
Projecte educatiu
Activitats extraescolars
Serveis
Els nostres estudis
Llar d’Infants
Educació Infantil
Educació Primària
Educació Secundària (ESO)
Cicles Formatius
Batxillerat
Contacta amb nosaltres
 93 384 04 51
  admissions@culturalbadalona.com
2018 Col·legi Cultural · Política de privadesa
Català