Llar d'Infants Ninots és una escola bressol situada a Girona.
El nostre principal objectiu és que l'infant vingui content a l'escola, i que se senti valorat, estimat i ben acollit.
Per afavorir el seu desenvolupament el convidem a jugar, a observar, a experimentar, a crear, a conèixer, a descobrir... motivant-lo i creant curiositats vers l'aprenentatge, tot respectant el seu ritme evolutiu.

Pregunteu,... demaneu informació nostra a altres pares,... i veniu-nos a veure.
Els nens i nenes i nosaltres estarem encantats d'ensenyar-vos l'escola i que veieu com treballem.
Els nostres serveis són:
· Cuina pròpia, amb menjars casolans elaborats segons les edats.
· Pati exterior, al costat de zona verda molt tranquil·la.
· Fem classes d'anglès a partir de 1 any.
· Acollim infats de tres mesos a tres anys.
Mostra un mapa més gran
C/ Marquès Caldes de Montbui, 81-83 · 17003 Girona · Tel. 972 48 43 55 · info@llarinfantsninots.com
CODI DEPARTAMENT D'EDUCACIÓ 17008845