Clickedu  |  Contacte  |  Tel. 938412547
Blog
Inscripcions
Projecte Educatiu
Oferta Formativa
Fem Escola
Serveis
Cooperativa
Qui Som
Llibres i material
Llibres i material escolar
A continuació detallem la llista de llibres i material escolar per al curs 2023-24:
Llibres de text i material del curs 2023-24
Llibres educació infantil i E. 6-10 (EP1,EP2,EP3 i EP4)
Material educació infantil i E. 6-10 (EP1,EP2,EP3 i EP4)
Llibres E. 10-14 (EP5,EP6,ESO1 i ESO2)
Material E. 10-14 (EP5,EP6,ESO1 i ESO2)
Llibres i material ESO 3r i 4t
Llibres 1r Batxillerat
Llibres 2n Batxillerat
Recomanació requisits portàtil EBC
Compra de llibres i material online
Els llibres de text i material escolar del Ginebró es poden comprar online a través de l’empresa Llibres Text S.L.
Podeu efectuar la compra entre els dies 4 i 19 de juliol del 2023, seguint les següents instruccions:
Instruccions per la compra online
Val Escolar
El Val Escolar és una iniciativa de la Generalitat de Catalunya, i s’adreça a les famílies amb alumnes que el curs 2023-2024 facin entre 1r i 6è de primària.
Podeu consultar el funcionament i les condicions d’ús del val que ha establert la Generalitat de Catalunya aquí.
 carrer Joaquim Costa, s/n — 08450 Llinars del Vallès
 email: escola@ginebro.cat
 tel: 938412547
 Inscripcions
 Blog
 L'Altell, el blog del Batxillerat Artístic
 Clickedu
  Oferta Formativa
Educació Infantil
Educació Primària
Educació Secundària
Batxillerat
Batxillerat Dual
Erasmus Plus
Cicles Formatius d’Esports
Cicles Formatius d’Informàtica
Cicles Formatius d’Àmbit Sanitari
  Pàgines Relacionades
Trams
Escola Nova 21
Escoles Verdes
Un Portal
AEC
FeCEC
Filoscoles
L’Esportiu
Notícies
Portes Obertes els dies 3 i 4 de febrer
18/12/2023
El XXè Cros del Ginebró recapta 4.026 € per la Marató de TV3
26/11/2023
Curs 100% subvencionat de Condicionament Físic en SEP
23/10/2023
La salut i el benestar és l’eix transversal del curs 23-24
02/10/2023
Copyright © 2024 Escola Ginebró SCCL. Tots els drets reservats. | Avís legal | Política de privacitat | Política de cookies | Configuració de cookies