EnglishCatalàCastellano
zona usuari
Open Menu
Atenció personalitzada i seguiment individualitzat
Preinscripció i matrícula curs 2024-25
Estàs a ➜ Oferta-Educativa ➜ Batxillerat ➜ Batxillerat-Ipsi
Batxillerat - Ciències i tecnologia, ciències socials i humanitats, arts
El batxillerat a l'IPSI, a diferència de les altres etapes de l'Escola no està concertat, es distribueix en dos cursos acadèmics i s’organitza de manera flexible en tres modalitats, amb matèries comunes, matèries de modalitat i matèries optatives. Les modalitats s’organitzen en relació amb els grans àmbits del saber i amb els ensenyaments que constitueixen l’educació superior, tant universitària com no universitària. Això permet, a més de la formació general de l’alumnat, una adequació a les seves característiques i interessos de formació, i una preparació especialitzada per seguir estudis posteriors o incorporar-se al món laboral. 
En tot moment vetllem per la formació integral dels nostres alumnes, uns alumnes que han assolit les competències per a la vida i preparats per al futur.

Podeu també sol·licitar una visita informativa
Formació acadèmicaFormació humanaFormació social i culturalItineraris possibles Batxillerat IPSIModalitats Batxillerat Barcelona IPSI A Batxillerat destaquemMatèries ofertes a 1r de batxilleratMatèries ofertes a 2n de batxilleratTria de matèries ofertaAtenció a la diversitat
Formació acadèmica
Formació acadèmica
Adaptem l'ensenyament a les necessitats individuals dels alumnes mitjançant desdoblaments de grups, classes de suport i metodologies diversificades. Amb suport lingüístic per a nous alumnes, promovem la inclusió i utilitzem recursos com iPads per millorar el procés d'aprenentatge. El servei d'Orientació Educativa i la coordinació amb professionals externs asseguren el suport integral als alumnes amb necessitats específiques.
Formació humana
Formació humana
Busquem una formació integral, anhelant enriquir els alumnes a nivell personal i social. A partir de diferents matèries, ens centrem en fomentar valors com l'autoestima, la confiança, la responsabilitat i el sentit crític. A partir de tallers pràctics i col·laboracions amb professionals, acostem els estudiants a la realitat universitària i a la vida professional. 
La tutoria setmanal aborda dinàmiques de grup i orientació per als estudis superiors. Amb la participació activa dels alumnes en els consells de curs, promovem el compromís democràtic. Proporcionem un programa d'orientació integral i participem en projectes de solidaritat social. En resum, el nostre pla educatiu busca el creixement personal i la integració social dels alumnes.
Formació social i cultural
Formació social i cultural
Promovem l'educació extracurricular com una extensió enriquidora de l'aprenentatge formal. Creiem que l'experiència sociocultural és fonamental per al desenvolupament de l'estudiant, fomentant la convivència madura i responsable.
A Batxillerat, concretem això amb diverses activitats, com la celebració de festes i tradicions, sortides culturals relacionades amb música, art i literatura, així com treballs interdisciplinaris i activitats centrades en el respecte pel medi ambient i la sostenibilitat. Les jornades culturals (tres dies on acostem els nostres alumnes a temes acadèmics, socials i culturals, mitjançant conferències, debats, xerrades, tallers, sortides) i literàries (es celebren pels volts de Sant Jordi i consten de representacions teatrals preparades i protagonitzades pels alumnes i conferències a càrrec d'escriptors reconeguts) així com la sortida tutorial d'inici de curs, serveixen per ampliar els horitzons dels alumnes.
També fomentem intercanvis internacionals (a 1r ) i organitzem un viatge de final d'escolaritat (a 2n) per enfortir la relació de grup, la responsabilitat i el respecte als valors essencials en la formació integral dels estudiants.
 
 
Itineraris possibles Batxillerat IPSI
Aquests són els itineraris recomanats des del batxillerat d'IPSI
Modalitats Batxillerat Barcelona IPSI
Ciències i tecnologia
humanitats
Artístic
A Batxillerat destaquem
- Llengua anglesa en grup partit
- Desdoblament de matèries de modalitat
- Teatre
- Jornades i sortides culturals
- Jornades literàries. Premis literaris (en anglès, català, castellà)
- Viatge cultural de final d’escolaritat
- Intercanvis culturals internacionals UE
- Tallers a la universitat
- Cooperació i orientació universitària
- Es pot cursar biologia al batxillerat social
- Sense necessitat de cursar el batxillerat científic, es pot accedir a les carreres de : enfermeria, psicologia i logopèdia
- Totes les modalitats ofereixen la matèria d'economia
Matèries ofertes a 1r de batxillerat
Llengua catalana i literatura
Llengua castellana i literatura
Literatura Castellana
Llengua estrangera : Anglès
Filosofia
Història del món contemporani
Lliga del debat
Objectius de Desenvolupament del Mil•lenni
Ed. física
Matemàtiques
Física
Química
Biologia
Tecnologia i Enginyeria
Reptes científics globals
Matemàtiques CS
Matemàtiques per anar per la vida
Economia
Dibuix tècnic
Cultura audiovisual
Dibuix artístic
Llenguatges Artístics Contemporanis
Disseny en 2D i 3d
Tècniques d'expressió gràficoplàstiques
Apps, videojocs i robòtica
Matèries ofertes a 2n de batxillerat
Llengua catalana 
Llengua castellana 
Llengua Anglesa
Història d'Espanya
Història de la Filosofía
 
Matemàtiques
Física
Química
Biologia
Dibuix tècnic
Empresa i models de disseny de negoci
Enginyeria i tecnologia
Llatí
Matemàtiques CCSS
Història de l'art
Geografia
Literatura catalana
Fonaments de les arts
Dibuix artístic
Disseny
Tria de matèries oferta
En aquest esquema es pot observar la tria de matèries que es poden fer al llarg dels dos cursos de batxillerat.
Atenció a la diversitat
A Batxillerat, donem especial atenció a la diversitat mitjançant plans i estratègies de treball adaptades a les necessitats individuals dels estudiants. Les classes d'anglès es realitzen en grups reduïts, afavorint la participació activa. Utilitzem iPads com a eina pedagògica per enriquir les sessions d'aprenentatge. Proporcionem suport individual en àmbits acadèmics i emocionals, amb un seguiment tutorial continuat per avaluar el progrés dels alumnes. El nostre servei d'Orientació Educativa té una doble funció: reforçar la tasca tutorial si és necessari i orientar els alumnes en la seva elecció d'estudis futurs. Estem compromesos a oferir una educació completa i personalitzada per al creixement dels nostres estudiants.
Contacte
Comte Borrell, 243-249
08029 Barcelona
Tel. 93 444 90 00
ipsi@ipsi.cat
Whatsapp Preinscipcions: 663 309 640
Comparteix-nos
SIIF Avís legal Política de privacitat Política de cookies Copyright © 2024 IPSI