Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Estructura de la prova Abans de la reforma de 2010 Matèries comunes Assignatures específiques Assignatures Matèries comunes Matèries de modalitat (segons el batxillerat cursat) Objectius i característiques Equivalents en altres països Enllaços externs Proves d'accés a la universitat 6 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Les Proves d'accés a la universitat (PAU) d'Espanya són una sèrie d'exàmens que tenen per objectiu comprovar i valorar la maduresa acadèmica dels estudiants i avaluar-ne els coneixements adquirits en el batxillerat. Antigament s'anomenaven també proves d'aptitud per a l'accés a la universitat (PAAU) i són majoritàriament conegudes pel nom de Selectivitat. Estructura de la prova[modifica] La prova d'accés, per a cada estudiant, té una durada de tres dies, amb un màxim de quatre hores i mitja diàries i consta de dues parts, una relativa a les matèries comunes (amb les assignatures de català, castellà, llengua estrangera i història) i l'altra a les matèries de modalitat. Per a cada matèria es proposa un exercici amb dues opcions de les quals l'estudiant n'ha d'escollir una. La part obligatòria inclou les matèries de llengües, un examen per escollir entre història o filosofia i una matèria optativa de modalitat. Per als alumnes que necessiten més nota per entrar a la carrera escollida, es pot fer una part voluntària amb dues assignatures de modalitat. Abans de la reforma de 2010[modifica] Aquest article o aquest apartat conté informació obsoleta o li falta informació recent. Podeu col·laborar actualitzant-lo o afegint-hi la informació que manca. «Motiu no especificat» Matèries comunes[modifica] Llengua catalana Llengua castellana Llengua estrangera Història Assignatures específiques[modifica] Arts Dibuix artístic Història de l'art Elecció entre: Tècniques d'expressió graficoplàstiques, Imatge, Fonaments del Disseny o Dibuix Tècnic II Lletres Llatí II Història de l'art Elecció entre: Història de l'art, Grec II, Literatura universal o Història de la filosofia Ciències socials Matemàtiques aplicades a les Ciències Socials II Economia de l'Empresa i Organització d'empreses II o Història de l'art Geografíia Ciències tècniques Matemàtiques II Física Elecció entre: Química, Dibuix tècnic II, Tecnologia Industrial, Electrotècnia, Ciències de la Terra i del Medi Ambient o Mecànica II Doble via: Ciències tècniques de la salut Matemàtiques II Física Química Biologia Assignatures[modifica] Com ja s'ha mencionat en la selectivitat es realitzen matèries comunes i matèries de modalitat les quals s'anomenen a continuació. Matèries comunes[modifica] Llengua catalana Llengua castellana Llengua estrangera (a escollir) Història Troncal de modalitat cursada al batxillerat: Matemàtiques o Matemàtiques aplicades a les CCSS o Llatí o Fonaments de l'Art Matèries de modalitat (segons el batxillerat cursat)[modifica] Humanitats i ciències socials Ciències i tecnologia Artístic: arts plàstiques, imatge i disseny Artístic: arts escèniques, música i dansa - Economia de l'empresa II - Economia - Geografia - Grec I i II - Història de l'art - Història del món contemporani - Llatí I i II - Matemàtiques aplicades a les ciències socials I i II - Literatura universal - Literatura catalana - Literatura castellana - Història de la filosofia - Biologia I i II - Ciències de la terra i del medi ambient I i II - Dibuix tècnic I i II - Electrotècnia I i II - Física I i II - Matemàtiques I i II - Química I i II - Tecnologia industrial I i II - Cultura audiovisual - Dibuix artístic I i II - Dibuix tècnic I i II -Disseny - Història de l'art - Tècniques d'expressió gràfico-plàstica - Volum - Anàlisi musical I i II - Anatomia aplicada - Arts escèniques - Cultura audiovisual - Història de la música i de la dansa - Literatura universal - Literatura catalana - Literatura castellana - Llenguatge i pràctica musical S'han d'escollir un màxim de quatre: una per a la fase general (obligatòria) i tres, com a màxim, per a la fase específica (voluntària però recomanable per a pujar nota). Objectius i característiques[modifica] Les PAU tenen com a objectiu valorar la maduresa acadèmica dels estudiants i avaluar-ne els coneixements adquirits en el batxillerat. Les PAU són formulades coordinadament des de les universitats de cadascuna de les comunitats autònomes de l'estat, però amb la col·laboració del professorat de secundària. Les notes de les PAU, juntament amb la mitjana del batxillerat, donen ponderadament la nota d'accés per accedir a estudis universitaris i per ordenar les sol·licituds d'accés quan la demanda supera l'oferta dels centres. Les PAU tenen les següents característiques: Adequació: les proves tenen una estructura ben coneguda. Cada examen dona dues opcions possibles i es garanteix una correspondència entre les qüestions formulades i els temaris del Batxillerat. Anonimat: un procés de codificació informàtica garanteix que en tot moment les correccions es facin sense poder determinar l'autoria dels estudiants. Igualtat: en cada convocatòria tots els estudiants realitzen simultàniament les mateixes proves. Descentralització: les proves tenen lloc en diferents localitats i les diverses oficines repartides pel territori asseguren també processos administratius propers a l'estudiant. Equivalents en altres països[modifica] No tots els Estats fixen exàmens per accedir a la universitat, en alguns centres funciona el currículum previ o l'expedient acadèmic, mentre que en d'altres no hi ha cap filtre i la mateixa educació superior actua com a mecanisme seleccionador. En molts països, però, existeix un examen equivalent a la Selectivitat espanyola, i es concep o bé com unes proves per donar el títol de batxillerat o bé com un accés a la universitat. Alguns dels exàmens més importants són: SAT Reasoning Test (Estats Units i Canadà) Hong Kong Advanced Level Examination Bagrut (Israel) Bac (França) Abitur (Alemanya) A-level (Anglaterra) Maturità (Itàlia) International Baccalaureate Diploma Vestibular (Brasil) Leaving Certificate (Irlanda) Enllaços externs[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Proves d'accés a la universitat Informació sobre les proves Arxivat 2017-04-30 a Wayback Machine. Exàmens i respostes des de l'any 2000 fins a l'actualitat Calculadora de nota de selectivitat Proves de les PAU a Catalunya EducaWeb - Modalitats i estructura del batxillerat Apunts i material d'estudi gratuïts de cada assignatura per selectivitat Bases d'informació GEC (1) Categoria: Educació a Espanya La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 7 feb 2024 a les 10:17. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils