Gestionar el consentiment de les cookies
Per a oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com les cookies per a emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. El consentiment d'aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com el comportament de navegació o les identificacions úniques en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament unes certes característiques i funcions.
ACCEPTAR
DENEGAR
VEURE PREFERÈNCIES
Política de Cookies
Política de Privacitat
EL COL·LEGI
SERVEIS
EXTRAESCOLARS
BOTIGA
ACTUALITAT
COL·LEGI VIU
CONTACTE
IDIOMA
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
+ Badalonès
OFICINA VIRTUAL
BATXILLERAT
Els fonaments del futur
Batxillerat
Itineraris
Pedagogia
Serveis
Contacte
Notícies
Cap a un futur ple de possibilitats
Després dels estudis obligatoris, arriba l’etapa d’orientació individual a Batxillerat, on es fa un treball individualitzat per tal que cada alumne trobi la millor opció d’estudis superiors. Al Col·legi Badalonès treballem amb l’objectiu de facilitar una formació integral a tots els alumnes, així com totes les eines necessàries perquè puguin accedir als estudis universitaris amb plenes garanties d’èxit.
Oferim 4 modalitats de Batxillerat: Científic, Tecnològic, Humanístic i Social, on els joves de 16 a 18 anys desenvolupen les seves capacitats i habilitats per preparar-se de cara als estudis posteriors i al món professional i laboral. Volem contribuir a formar persones autònomes, creatives i emprenedores, amb inquietuds intel·lectuals i esperit crític.
Guiem el camí cap a l'èxit acadèmic, professional i vital
Formem ciutadans responsables, crítics, solidaris, conscienciats i compromesos, amb un alt grau de preparació per al seu futur acadèmic i professional.
Itineraris amb futur
Oferim quatre itineraris totalment adaptats als nous currículums i amb un sistema basat en l'aprenentatge competencial per desenvolupar habilitats específiques i obrir les portes del món laboral als nostres alumnes.
Orientació i acompanyament
Guiem els nostres alumnes a escollir l'itinerari que estigui alineat amb els seus interessos i objectius de carrera per tal d'oferir una formació completa i satisfactòria en el seu àmbit d'estudi.
Ciències
Tecnologia
Humanitats
Ciències Socials
Horaris:
8h a 14:30h
Seu:
C/ Arbres 17, 08912 Badalona
VISITA VIRTUAL
Excel·lència educativa
La trajectòria del nostre centre ha estat sempre lligada a l’excel·lència. I això, en el Batxillerat, s’ha traduït en un 100% d’aprovats i una nota superior a la mitjana en les Proves d’Accés a la Universitat (PAU), el que ha fet que els nostres estudiants comptin amb diverses Distincions d’Honor i nombrosos reconeixements. Més enllà de la preparació estrictament acadèmica, al Badalonès oferim una llarga llista de matèries complementàries que permeten al nostre alumnat millorar les seves competències en aspectes que potenciaran les seves capacitats amb vista al seu futur acadèmic i professional.
Itineraris a mida plens de futur
Oferim quatre itineraris totalment adaptats als nous currículums i amb un sistema basat en l’aprenentatge competencial per desenvolupar habilitats específiques i obrir les portes del món laboral als nostres alumnes.
BATXILLERAT
TECNOLÒGIC
Matemàtiques
Física
Dibuix tècnic
CIENTÍFIC
Matemàtiques
Química
Biologia
SOCIAL
Matemàtiques aplicades a les Ciències Socials
Història Món Contemporani
Economia o Literatura Univ.
HUMANÍSTIC
Llengua i Cultura Llatines
Història Món Contemporani
Economia o Literatura Univ.
MATÈRIES COMUNES
Llengua Catalana i Literatura I
Llengua Castellana i Literatura I
Llengua Estrangera I
Filosofia
Tutoria I
Educació Física
Llengua Catalana i Literatura II
Llengua Castellana i Literatura II
Llengua Estrangera II
Història de la Filosofia
Tutoria II
Història
TREBALL DE RECERCA
BATXILLERAT DUAL
Batxillerat Científic
Batxillerat Tecnològic
Batxillerat en Ciències Socials
Batxillerat Humanístic
TRIA EL TEU ITINERARI
Aprenentatge i coneixements
per a un futur ple de possibilitats
Les iniciatives i projectes que elaborem i apliquem a les diferents etapes de l’escola neixen amb la voluntat de preparar l’alumnat per a la vida activa social mitjançant un aprenentatge profund que els permeti conèixer, fer, conviure i ser. El nostre mètode és obert i contempla, estudia i incorpora aspectes de la majoria dels corrents educatius mitjançant projectes col·laboratius i cooperatius.
Projecte internacional
(eTwinning i Erasmus+)
Sota el paraigües del programa Erasmus+, es facilita el contacte, l’intercanvi d’experiències i la col·laboració entre escoles, docents i alumnes d’arreu del món, així com estades a diferents països europeus.
Diploma Dual
El col·legi ofereix als seus alumnes la possibilitat d’accedir al Diploma Dual mitjançant un programa creat i desenvolupat per Academica Corporation per tal d’obtenir una doble titulació de batxillerat espanyol i nord-americà.
Jornades, lligues, olimpíades i premis
Participem en competicions d’oratòria, biologia, geologia i economia, a jornades científiques i a diferents premis locals i nacionals per tal d’incentivar l’esforç de l’alumnat.
Preparació de les PAU
Acompanyem el nostre alumnat en la preparació de les Proves d’Accés a la Universitat (PAU) per tal d’aconseguir les millors qualificacions per poder accedir als estudis universitaris desitjats. També assessorem en la preinscripció i matriculació per a les PAU. Tot el que has de saber sobre la universitat.
Preparació de les PAP (Magisteri)
Acompanyem el nostre alumnat en la preparació de les Proves d’Aptitud Personal (PAP) per a l’admissió als graus en Magisteri, proporcionant les eines i les pautes per afrontar els exàmens amb èxit.
Departament d'orientació pedagògica (DOIP)
Elaborem i apliquem plans individuals per a l’alumnat amb necessitats educatives, i guiem i assessorem l’alumnat i les seves famílies, així com a l’equip docent, en el procés d’aprenentatge.
Natació
Durant el primer any, l’alumnat realitza natació dins de l’horari lectiu amb un equip de monitoratge especialitat per tal d’afavorir el seu desenvolupament motor, psíquic i social.
Serveis
Complementem la nostra oferta educativa amb serveis pensats per al benestar dels infants i la tranquil·litat de les famílies.
Menjador
Disposem de cuina i menjadors propis on garantim una alimentació variada i saludable als nostres infants.
Orientació psicopedagògica
Vetllem pel benestar emocional de l’alumnat i oferim el suport necessari segons les necessitats personals.
Extraescolars
Proposem activitats extraescolars lúdiques i dinàmiques per a la formació integral dels nens i nenes.
Logopèdia
Donem resposta a les necessitats dels infants amb un treball conjunt i coordinat amb les famílies.
Gestió de Beques
Gestionem i assessorem sobre la sol·licitud de beques i ajuts per als infants i les seves famílies.
Contacta amb el col·legi
Omple el següent formulari i ens posarem en contacte amb vosté el més aviat possible.
ENVIAR
Júlia Castillo
Cap d’Estudis
jcastillo@badalones.com
93 389 57 16
Batxillerat al día
Segueix l'actualitat del col·legi des dels nostres canals oficials.
L’equip del Badalonès, a punt per a una nova edició de la Lliga de Debat de la UPF
L’equip del Col·legi Badalonès prepara des del mes de desembre la seva participació en l’edició d’enguany de la Lliga de...
Llegir més
El Col·legi Badalonès, entre el 2% de centres educatius de Catalunya amb millors notes en la selectivitat
El Col·legi Badalonès se situa en la 15a posició del llistat ordenat per mitjanes de notes en la passada edició...
Llegir més
Reconeixement municipal als nou alumnes del col·legi amb Distinció d’Honor en l’última selectivitat
L’Ajuntament de Badalona ha homenatjat aquesta tarda els 25 nois i noies de la ciutat que van obtenir Distinció d’Honor...
Llegir més
Júlia Morán i el Col·legi Badalonès recullen el premi Recerca Jove 2023
Júlia Morán Fluvià, exalumna de l’escola que l’abril passat va ser distingida amb un dels premis Recerca Jove que cada...
Llegir més
Nou Distincions d’Honor, millor registre del Badalonès en una altra selectivitat amb el 100% d’aprovats
Nou alumnes de la nostra escola han obtingut Distinció d’Honor per haver tret notes iguals o superiors a 9.00 sobre...
Llegir més
Publicades les llistes d’alumnes assignats i preinscrits a Batxillerat a 21 de juny
El departament d’Educació ha publicat avui noves llistes referides a Batxillerat i actualitzades a 21 de juny. Podeu consultar la...
Llegir més
MÉS NOTÍCIES
Vine a conèixer el nostre col·legi!
Sol·licita informació per a les inscripcions del curs 2024-25. Et volem conèixer!
DEMANAR INFORMACIÓ
Escola privada concertada a Badalona per a totes les etapes: Educació Infantil, Educació Primària, ESO, Batxillerat i Cicles Formatius.
La nostra oferta educativa
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
Col·legi Badalonès
El Col·legi
Serveis
Extraescolars
Botiga
Actualitat
Enllaços d’interés
Contacte
Oficina virtual
© 2024 Col·legi Badalonès. Tots els drets reservats
Avís Legal
Política de Privacitat
Política de Cookies