Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Estudia
UdG EstudiaAccésAccés a programes de doctorat
Contacte
Servei de Gestió Acadèmica i Estudiants
Escola de Doctorat
Edifici CIAE
C/ Maria Aurèlia Capmany, 38
Campus Montilivi
17003  Girona
Tel. 972 41 80 48 (Secretaria Acadèmica)
Tel. 972 41 80 06 (Secretaria Econòmica)
Formulari de cita prèvia (presencial) 
sec.edoctorat@udg.edu
Horari:
Atenció al públic
Segueix-nos a:
Twitter
Com arribar-hi
Accés a programes de doctorat
Curs 2023-2024
Per accedir a un programa de doctorat cal formalitzar la preinscripció en línia. Amb caràcter general cal estar en possessió d’un títol oficial espanyol de grau, o equivalent, i de màster universitari, o equivalent, sempre que s’hagin superat com a mínim 300 crèdits ECTS en el conjunt d’aquests dos ensenyaments.
1
Consulta els requisits d'accés
Comprova si reuneixes els requisits d’accés a programes de doctorat
2
Preinscripció en línia
Consulta el calendari al web de l'Escola de Doctorat i accedeix al formulari en línia de la UdG.
Es recomana fer aquest tràmit encara que la possibilitat de matricular-se més endavant sigui dubtosa. El candidat ha de triar el programa de doctorat i, dins d’aquest programa, la línia de recerca en què treballarà. Ha de fer, també, una proposta de tutor de tesi.
La preinscripció només és vàlida per accedir al curs acadèmic en què se sol·licita ser admès. Si no és el cas o no es realitza la matrícula corresponent, s’ha de tornar a fer el procés de preinscripció.
En el procés de preinscripció la secretaria acadèmica de l'Escola de Doctorat comprova que el sol·licitant compleix els requisits d’accés (per exemple, tenir grau + màster). Els requisits d’accés els marca el RD 99/2011.
Un cop comprovat que es compleixen els requisits, i seguint el procés, la comissió acadèmica de cada programa de doctorat aplica els seus requisits d'admissió, per admetre o no l’investigador en formació al programa de doctorat. Si l’admissió és favorable, la comissió acadèmica dona la conformitat a la línia de recerca triada i assigna tutor de tesi. Depenent del tipus d’accés, pot sol·licitar complements formatius.
3
Admissió
Admissió d’estudiants amb titulacions espanyoles
Admissió d’estudiants amb titulacions obtingudes d’acord amb sistemes educatius estrangers
4
Comissió acadèmica i matrícula
Si es compleixen els requisits d’accés, la Comissió Acadèmica del programa de doctorat corresponent concedirà o no l’admissió a l’estudiant en el programa de doctorat d’acord amb els requisits d’admissió establerts:
Estudiants amb beca o contracte predoctoral: seran acceptats de forma automàtica al programa de doctorat.
Estudiants sense beca o contracte predoctoral o que tinguin previst sol·licitar-ne: es tindran en compte els criteris específics de cada programa de doctorat (per a més informació, vegeu l’apartat “Criteris d’admissió” de cada programa de doctorat).
La decisió es comunicarà a través de l’Escola de Doctorat. En el cas que sigui favorable, s’assignarà a l’estudiant una línia de recerca i un tutor de tesi de la Universitat de Girona.
Per fer efectiva aquesta admissió, l’investigador en formació ha de formalitzar la matrícula corresponent. 
UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english