CONTACTA
BLOGS
FÒRUM
PROGRAMA TUTORIA
REVISTA DIGITAL
93 340 98 50
Inici
l’Institut
Secretaria
Famílies
Alumnat
Ensenyaments
Comissions
Professorat
Pagaments
CURS 2021-2022
Benvolgudes famílies,
Aquest document és un aclariment de les quotes que les famílies aporteu al centre. Aquests diners es gestionen amb integritat i transparència i permeten millorar els aprenentatges de l’alumnat.
Què cal pagar en el moment de la matrícula?
Quota de material: està destinada a la reposició de material didàctic fungible i a la compra de material necessari per als projectes, aules de plàstica, laboratoris de biologia, física i química, taller de tecnologia, gimnàs, per a les activitats de tutoria… La quota és de 60€ per alumne.
Quota del lloguer dels armariets: En cursos anteriors el cost de lloguer dels armariets era de 35€ per curs. A partir del curs 2020/2021 els oferim sense cost. Els armariets estan situats a l’interior de les
Quins pagaments caldrà fer durant el curs?
Pagament de sortides del curs acadèmic: Al llarg del curs 2020-2021 hi ha previstes una sèrie de sortides, activitats i tallers per als vostres fills i filles. Al final d’aquest curs acadèmic us informarem de les sortides, activitats i tallers que organitzaran les diverses matèries i tutoria i, també, del cost econòmic
Quota tecnològica: La quota tecnològica, va ser debatuda i aprovada per Consell Escolar i està destinada a la masterització de les tauletes i a la dotació de les aules amb l’equipament necessari per a la gestió d’aquestes eines. Gràcies a aquesta quota tecnològica, totes les famílies de l’institut l’Alzina disposen de dispositiu i de connectivitat per poder seguir els ensenyaments de forma telemàtica. Amb els diners recaptats amb la quota tecnològica també es fa la compra de les apps necessàries. L’import de la quota tecnològica és de 30€.
Les famílies que formeu part del Pla de Xoc no heu de fer cap
Com puc fer els pagaments?
Per tokapp: en rebre un missatge de tokapp aquest curs vinent tindreu l’opció de pagar amb targeta de forma segura.
Ingrés en compte/transferència: *Oficina de la Caixa Els quinze ES18 2100 3201 3322 0040 7455 (atenció, el número de compte ha canviat).
En efectiu/targeta a la secretaria de l’institut.
Gestió de pagaments personalitzada. Si us voleu acollir a d’altres modalitats de pagament, no feu la domiciliació i passeu per secretaria per parlar d’una gestió de pagaments
Recordeu que a partir de 3r d’ESO a més és necessari el pagament de la quota de l’assegurança escolar obligatòria (1,12€ ja inclosos en la quota de material). http://www.seg-social.es/wps/portal/wss/internet/InformacionUtil/44539/45073?changeLanguage=ca
L’institut disposa de menjador (6,33€/dia per a usuari habitual i 6,96€ per a usuaris esporàdics). La gestió dels pagaments del menjador la fa l’AFA de l’Escola Ferran i Clua.
Equip directiu.
Barcelona, a 26 de març de 2021
CURS 2020-2021
PREVISIÓ SORTIDES i PAGAMENTS
Aclariments sobre el pagament del material:
Arrel dels dubtes de les famílies sobre la petició al desembre dels 30€ restants de la quota de material (de 60€), us fem saber que a l’Institut L’Alzina, des de l’equip directiu no demanem cap quota addicional de material sinó la mateixa de cada curs. Que, donades les circumstàncies adverses motivades per la pandèmia que han provocat dificultats econòmiques en moltes famílies,  vam intentar reduir aquesta quota a la meitat per si finalment el curs era telemàtic.
Per tant, en la matrícula del curs 2020-2021 vam cobrar només 30€ enlloc dels 60€ habituals. Com que el curs és presencial i no volem deixar de fer activitats pràctiques i dinàmiques ni a les aules, ni als tallers, ni als laboratoris, us demanem ara que pagueu la meitat de la quota que no vau aportar inicialment. És a dir, que de material estaríeu pagant els mateixos 60 euros que demanem cada curs acadèmic. Aquests diners es fan servir per comprar els materials que necessitem per al bon funcionament dels tallers i dels laboratoris, així com a projectes i en activitats de tutoria.
Ja al Consell Escolar de finals del curs passat es va dir que els 30€ es revisarien, per a no comprometre el pressupost de l’institut. I és justament el que hem hagut de fer.
Us demanem que confieu en nosaltres, que  podeu estar ben segures que invertirem aquests diners en material fungible necessari per al bon funcionament del centre i que incidirà directament en les activitats d’ensenyament/aprenentatge de tot l’alumnat.
En fer el tancament de l’any, al març, tindreu la informació que desitgen. Us explicarem la quantitat de diners que les famílies heu aportat i els justificarem les compres que hem fet amb aquests diners. Encara no seran dades definitives (seguirem fent compres per als vostres fills i filles fins al juny del 2021, i el pressupost es tanca per anys naturals).
En definitiva: aquest curs 2021-2021 no us hem demanat més diners en concepte de material.
Us agraïm la vostra comprensió.
Aquest curs no cobrarem cap quota de sortides. Les sortides s’aniran pagant segons com es desenvolupi el curs. La quota de material és tant per ESO com per batxillerat.
1r ESO
2n ESO
3r ESO
4t ESO 
© Copyright - Institut L'Alzina - Disseny: ecomunica