. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Formació professional
Formació professional
Veure tots els vídeos
La formació professional capacita per exercir de manera qualificada diverses professions i proporciona la formació necessària per adquirir la competència professional i el coneixement propis de cada sector.
La formació professional s'organitza per famílies professionals. Els ensenyaments de la formació professional s'ordenen en:
itineraris formatius específics, que són ensenyaments professionals adreçats a alumnes d'entre 16 i 20 anys amb necessitats educatives especials associades a una discapacitat intel·lectual lleu o moderada i que no es troben en disposició de seguir la formació professional ordinària;
programes de formació i inserció (PFI), que estan pensats per a joves d'entre 16 i 21 anys que han deixat l'educació secundària obligatòria amb l'objectiu de proporcionar-los, d'una banda, la continuïtat formativa dins de la formació professional i, de l'altra, l'aprenentatge imprescindible per accedir al mercat de treball;
cicles de grau bàsic, de grau mitjà i de grau superior, en què també hi ha cursos d'especialització per aprofundir coneixements després d'haver cursat un cicle formatiu. Els cicles formatius tenen una durada de 2.000 hores, que s'organitzen en dos cursos acadèmics; una part d'aquestes hores es destina a la formació en un centre educatiu i una altra part a la formació pràctica en centres de treball. Els cursos d'especialització tenen una durada d'entre 500 i 720 hores. Amb la superació d'un cicle formatiu de grau bàsic s'obté el títol de tècnic bàsic o tècnica bàsica; amb la superació d'un cicle formatiu de grau mitjà s'obté el títol de tècnic o tècnica, i amb la superació d'un de grau superior, el de tècnic o tècnica superior. 
Fitxa de l'etapa educativa (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Grau bàsic
Programes de formació i inserció (PFI)
Itineraris formatius específics (IFE)
Grau mitjà
Grau superior
Cursos d'especialització de la formació professional
Sistemes educatius estrangers
Estudia l’FP en sistemes estrangers equivalents
Catàleg de serveis d'FP
Catskills 2023
Famílies professionals
Activitats físiques i esportives
Administració i gestió
Agrària
Arts gràfiques
Comerç i màrqueting
Edificació i obra civil
Electricitat i electrònica
Energia i aigua
Fabricació mecànica
Fusta, moble i suro
Hoteleria i turisme
Imatge personal
Imatge i so
Indústries alimentàries
Indústries extractives
Informàtica i comunicacions
Instal·lació i manteniment
Maritimopesquera
Química
Sanitat
Seguretat i medi ambient
Serveis socioculturals i a la comunitat
Tèxtil, confecció i pell
Transport i manteniment de vehicles
Temes destacats
Proves
. Obre en una nova finestra.
Preinscripció
. Obre en una nova finestra.
Erasmus+
Afinitat entre famílies professionals
Equivalències i convalidacions
Inserció laboral
Formació en centres de treball
Tens dubtes?
També et pot interessar...
Els ODS i els estudis
Sistema educatiu
Mapa escolar
. Obre en una nova finestra.
Homologació
. Obre en una nova finestra.
Orientació
Catàleg de serveis
Certificats professionals
. Obre en una nova finestra.
Ensenyaments a distància (IOC)
. Obre en una nova finestra.
Canal Universitats
. Obre en una nova finestra.
Educació al llarg de la vida
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació