Facultats i Instituts
Clíniques
Equip docent Alumni
Informa-te’n
CAESEN
Estudis
Recerca
Universitat
Internacional
Admissions
Classificats al QS World University Rankings: Sostenibilitat 2024
Acreditats per l’American Dental Association
Vine a la Jornada de Portes Obertes
Per què UIC BCN?
38
Dobles titulacions internacionals
93.75%
Taxa d’inserció laboral
4.785
Convenis de pràctiques en empresa
Rànquings nacionals i internacionals
Tots els rànquings
UIC Barcelona en el rànquing THE, amb Ciències Socials i Clínica i Salut
Nou investigadors en el World’s Top 2% Scientists
Entre les millors universitats europees, segons el QS World University Rankings
Odontologia, al Ranking de Shangai (Dentistry & Oral Sciences)
Segell t*** de més transparència al web, segons la Fundació Haz
Troba els estudis que t’interessen
Descobreix els nostres programes formatius.
Cercador d'estudis
Preinscripció oberta
Graus
Descobreix la nostra oferta formativa multidisciplinària.
Dobles graus
Ves més enllà i cursa una doble titulació.
Màsters
Especialitza’t amb un màster investigador o professionalitzador.
Postgraus
Amplia la teva formació amb un programa de postgrau.
Dobles titulacions internacionals
Forma’t alhora en diversos països del món.
Doctorats
Accedeix als programes que t’ofereix l’Escola de Doctorat.
Formació continuada
Aprèn al llarg de tota la vida, amb un ampli ventall de cursos.
Formació sènior
Al Campus de l’Experiència, no hi ha edat límit per aprendre.
Cursos d'idiomes
Parla idiomes i et desenvoluparàs a qualsevol lloc del món.
Futurs alumnes
A punt per començar a UIC Barcelona?
Inicia el procés d'admissió
Estudiants internacionals
Estudia a UIC Barcelona
Mobilitat internacional
Recerca i transferència
Contribuïm al desenvolupament de la ciència, la tecnologia i a la millora de la qualitat de vida.
Portal de recerca
Entra a la finestra de la investigació a UIC Barcelona.
Clíniques Universitàries
Coneix les nostres tres clíniques universitàries.
Instituts de recerca
Descobreix els nostres centres dedicats fonamentalment a la recerca científica i tècnica.
Grups de recerca
Coneix tots els grups de recerca i les seves àrees d’investigació.
Transferència de coneixement
Punt en què UIC Barcelona s'uneix a empreses i institucions per potenciar la innovació.
Càtedres i aules d’empresa
Docència, recerca i transferència de coneixement gràcies al suport de l’empresa.
Notícies destacades
Tria una categoria
Tria una categoria
14 Febrer 2024
UIC Barcelona se suma al Dia de la Ràdio amb una trobada amb periodistes de diferents emissores
8 Febrer 2024
UIC Barcelona acollirà el congrés internacional FINE, centrat en els reptes i oportunitats de l’educació en infermeria
7 Febrer 2024
UIC Barcelona obté un projecte competitiu que mesurarà com es pot mitigar el canvi climàtic
2 Febrer 2024
UIC Barcelona aconsegueix sis projectes de la convocatòria IdC amb un fons de 470.500 euros
Totes les notícies
Campanya
#CapTalentSenseFutur
La nostra agenda
Tria una categoria
Tria una categoria
21
Febrer 2024
14:00
Taller formatiu | Tècniques d’estudi i gestió del temps
Aula A303 Campus Barcelona | Aula A14 Campus Sant Cugat
21
Febrer 2024
15:00
Webinar formatiu | Prepara amb èxit el discurs de presentació del teu CV
Online
22
Febrer 2024
14:00
“El cavall de Troia. La intersecció entre la ciència i la cultura contemporània”. Conferència i taller amb Pablo Casacuberta
A502
22
Febrer 2024
14:15
Taller formatiu | Tècniques d’estudi i gestió del temps
Aula A303 Campus Barcelona | Aula A14 Campus Sant Cugat

































Tota l'agenda
Footer navigation
Coneix-nos
Sobre UIC Barcelona
Rànquings
Facultats i Instituts
Els nostres campus
Unitat d'Igualtat
Sostenibilitat
Xarxes universitàries
Clíniques
Donacions
Estudis
Estudia a UIC Barcelona
Jornada de Portes Obertes
Procés d'admissió per a graus
Procés d'admissió per a màsters i postgraus
Contacte d'admissions
Mobilitat internacional
Recerca
Comunitat
25è aniversari
Vida universitària
Serveis
Agenda d'activitats
Intranet
Equip docent
Alumni
Canal Obert
Premsa
Contacte de premsa
Sala de premsa
Notícies
Portal de transparència
Memòria
© 2023 Universitat Internacional de Catalunya
Avís legal Política de Cookies Privacitat i Protecció de dades
Contacte Treballa a UIC Barcelona