This website stores data such as cookies to enable essential site functionality, as well as marketing, personalization, and analytics. You may change your settings at any time or accept the default settings. Cookie Policy
Marketing
Personalization
Analytics
Save
Accept All
Catalan Spanish
La Salle Catalunya
Sallenet
Correu web
L'escola
Projecte educatiu
Oferta educativa
Guia Famílies
Serveis
Actualitat
Contacte
Reserva visita
Educació secundària
La finalitat de l’ESO a La Salle Cassà és transmetre als alumnes els elements bàsics de la cultura, especialment en els seus aspectes científic, tecnològic i humanístic; consolidar els hàbits d’estudi i treball, i desenvolupar les seves capacitats per tal que assumeixin els seus deures i exerceixin els seus drets. Un dels nostre objectius principals és preparar-los per a la seva incorporació a estudis posteriors, o bé la seva inserció laboral. Des de La Salle Cassà, a més a més, tenim com a objectiu important i diferenciador la formació integral de l’alumne.
La nostra escola aposta per l’acompanyament personal a través d’entrevistes sistemàtiques amb els alumnes i les famílies. També donem gran importància a la individualitat. Per això, atenem la diversitat dels alumnes amb coteaching (a matemàtiques hi ha dos professors a l’aula), ordinadors a l’aula, treball cooperatiu, itineraris específics de matèries optatives a 4t d’ESO i un seguiment acadèmic continuat amb els informes de preavaluació, avaluacions, recuperacions i proves extraordinàries de final de curs. A més, la figura del cotutor està dissenyada per poder fer un seguiment més acurat de cada estudiant. D’aquesta manera, les famílies estan perfectament assabentades de l’evolució dels seus fills i filles.
L’escola compta amb les infraestructures següents:
Una aula polivalent preparada per fer-hi psicomotricitat, audiovisuals, música i danses i tallers, entre d’altres.
Ampli espai multifuncional per poder-hi treballar.
Zones de WC adaptades.
Aula de logopèdia i reforç.
El pati exterior com a zona de joc lliure i dirigit, sorrera i diferents jocs per desenvolupar la motricitat.
Aula d’ordinadors multimèdia dotada de programes educatius del departament d’ensenyament de la Generalitat i d’altres adequats a aquestes edats.
La nostra escola disposa de totes les instal·lacions necessàries per treballar els continguts requerits a l’Educació Secundària. A més, els alumnes d’ESO tenen la possibilitat de disposar d’un armariet on poden guardar el seu material.
Programes pedagògics propis de Secundària
Contacte
Contacta amb nosaltres
Ens agrada saber de tu
Contacte
Contacte
Germà Agustí, 25 - 17244 Cassà de la Selva, Girona
972 46 02 61
escola@cassa.lasalle.cat
L'escola
Escola
Projecte educatiu
Programes d’innovació
Actualitat
Serveis
Oferta educativa
Educació infantil
Educació primària
Educació secundària
Serveis de l'escola
© 2022 La Salle Cassà · Avís legal · Política de privadesa · Política de cookies ·  Creaescola.com