Facultats i Instituts
Clíniques
Equip docent Alumni
Informa-te’n
CAESEN
Estudis
Recerca
Universitat
Internacional
Admissions
Inici
Universitat
Serveis
Servei d'Estudiants
UIC Barcelona
Serveis
Biblioteca
Servei d'Estudiants
Servei d’Assessorament
Servei de coaching
Serveis lingüístics
Sortides Professionals
Allotjaments
Avantatges i descomptes
Capellania
Cafeteria
Reprografia
Arxiu General
Saps què és l'e-títol?
Eduroam
Altres serveis
Vida universitària
Campus
Altres
T’ajudem a viure intensament l’experiència universitària. A UIC Barcelona no només aniràs a classe, també necessitaràs informació sobre activitats extraacadèmiques, el carnet universitari, allotjament, beques, etc. Al Servei d’Estudiants procurem resoldre els teus dubtes i t’animem a participar en tantes activitats com et sigui possible.
Afavorim les relacions entre els estudiants i la Universitat i facilitem la integració dels alumnes al sistema universitari.
Aquí la cultura, l’esport i la solidaritat es converteixen en eines fonamentals perquè el dia de demà siguis més bon professional i recordis el teu pas per la universitat com una època increïble.
Qui som?
Atenció a l’estudiant i àrea de cultura
Núria Rovira i Luisa Varona, Campus Sant Cugat.
Laura Trius, Campus Barcelona.
  Horari d’atenció: de 10 a 14 h i de 15 a 18h. Tancat el dilluns al matí. 
estudiants@uic.es
Unitat de beques
Chariti Jaureguizar, Campus Barcelona.
 Horari d’atenció: de 10 a 18 h. Els dilluns al matí roman tancat.
beques@uic.es
Àrea de Solidaritat
Micaela Infiesta, Campus Barcelona.
Dani Bonsfills, Campus Sant Cugat.
 Horari d’atenció: de 10 a 18 h. 
Dimarts i divendres al Campus Barcelona.
Dilluns, dimecres i dijous al Campus Sant Cugat.
usolidaris@uic.es
Àrea d’Esports
Ernest Martínez, Campus Barcelona i Sant Cugat
 Horari d’atenció: de 10 a 18 h.
Dimarts i divendres al Campus Sant Cugat.
Dilluns, dimecres i dijous al Campus Barcelona.
esports@uic.es
On ens pots trobar?
Campus Barcelona: edifici Beta, a la planta 4a al costat de l’oratori.
Campus Sant Cugat: al costat de l’aula 21.
Altres enllaços d'interès
Allotjament
Sortides professionals
Footer navigation
Coneix-nos
Sobre UIC Barcelona
Rànquings
Facultats i Instituts
Els nostres campus
Unitat d'Igualtat
Sostenibilitat
Xarxes universitàries
Clíniques
Donacions
Estudis
Estudia a UIC Barcelona
Jornada de Portes Obertes
Procés d'admissió per a graus
Procés d'admissió per a màsters i postgraus
Contacte d'admissions
Mobilitat internacional
Recerca
Comunitat
25è aniversari
Vida universitària
Serveis
Agenda d'activitats
Intranet
Equip docent
Alumni
Canal Obert
Premsa
Contacte de premsa
Sala de premsa
Notícies
Portal de transparència
Memòria
© 2023 Universitat Internacional de Catalunya
Avís legal Política de Cookies Privacitat i Protecció de dades
Contacte Treballa a UIC Barcelona