Aquest lloc web utilitza galetes
El lloc web de la Universitat de Barcelona utilitza galetes pròpies i de tercers amb la finalitat de gestionar les vostres preferències (recordar informació per a que accediu al lloc web amb determinades característiques que puguin diferenciar la vostra experiència de la d’altres usuaris), amb finalitats estadístiques (analitzar com interactueu amb el lloc web) i amb finalitats de màrqueting (gestionar la publicitat que s’ofereix adequant-la en funció dels vostres hàbits de navegació). Per obtenir més informació sobre les galetes podeu consultar la Política de galetes del lloc web de la Universitat de Barcelona.
Permetre la selecció Permetre totes les galetes
Requeriments
Preferències
Estadístiques
Màrqueting Personalitzeu les galetes








UB.EDU
Directori
PAS i PDI
Estudiants
CA
La UB
Aprèn
Investiga
Transferència i emprenedoria
Viu la UB
Treballa i col·labora
Actualitat
Universitat de Barcelona/ Investiga
Investiga
Som una universitat intensiva en recerca en tots els àmbits del coneixement i amb un alt impacte internacional.
Tenim un entorn únic per fer una recerca innovadora, transversal i de qualitat, i també per fer-ne la transferència a la societat. Més de 6.000 docents i investigadors treballen en les diverses branques del coneixement: ciències de la salut, ciències experimentals, enginyeries, ciències socials, arts i humanitats.

La seva recerca es desenvolupa a les setze facultats, als prop de tres-cents grups de recerca reconeguts per la Generalitat de Catalunya i als instituts i centres de recerca propis i vinculats a la UB, alguns dels quals estan acreditats com a unitats d’excel·lència Severo Ochoa i María de Maeztu. La Comissió Europea ha reconegut el respecte per la igualtat d'oportunitats i la capacitat d'atraure talent en un entorn de treball favorable amb l’acreditació HRS4R i som membres de la Lliga d’Universitats de Recerca Europees (LERU).
Índex
Recerca a la UB
Xifres de recerca
Divulgació científica
Ciència oberta
Ètica i integritat
La recerca de la UB al món
Treballa a la UB
Recerca a la UB
Som la primera universitat en producció científica de l’Estat i pol d’atracció d’investigadors de primera línia.
La nostra recerca genera un impacte social i econòmic a escala local, estatal i internacional, com mostren els rànquings, i el personal investigador està entre els més citats del món, segons Clarivate Analytics. Aquest entorn format per una xarxa d’instal·lacions i recursos és el que afavoreix la captació de talent. Anualment es presenten prop de vuit-centes tesis doctorals que avalen el notre compromís amb la formació dels professionals del futur.  També, la Universitat disposa de cinc hospitals universitaris i dotze hospitals associats, i, a més, posa a l’abast de la recerca els Centres Científics i Tecnològics de la UB.
Més informació
Projectes destacats
Grups de recerca
Instituts i centres de recerca
Observatoris i centres de documentació
Escola de Doctorat
Centres Científics i Tecnològics
Serveis especialitzats
Parc Científic de Barcelona
Fundació Bosch i Gimpera
Publicacions de recerca
Càtedres i aules UB
CRAI
Programa FEDER
Xifres de recerca
Som líders en captació de fons per a recerca, infraestructures i innovació, en convocatòries nacionals i europees.
El 2020 vam captar prop de cent quaranta milions d’euros per a la recerca i actualment tenim prop d’un miler de projectes en marxa. En el darrer programa de recerca Europeu, Horitzó 2020, vam incrementar el finançament, un 45 %, respecte al programa anterior. Som un important pol d’atracció de talent, fet que s’evidencia amb les trenta-vuit accions Marie Skłodowska-Curie i els vint-i-tres projectes del Consell Europeu de Recerca, amb investigadors que han triat la UB per fer-hi la recerca. 
Més informació
Indicadors de recerca
La UB en xifres
Futur UB
Divulgació científica
El coneixement que generem el fem arribar a la societat per contribuir al benestar i el progrés social. 
Volem arribar a tots els públics i a totes les edats, per això tenim un ampli programa d’activitats impulsades per La UB Divulga i adreçades explicar el funcionament de la ciència i els seus resultats. A la nostra comunitat hi ha una àmplia xarxa de persones implicades en la divulgació a través de tots els nostres canals, els mitjans de comunicació i les xarxes socials. Per fomentar la ciència, anem allà on hi ha els nostres futurs estudiants: les escoles, que reben el nostre suport i també reconeixement, amb diversos premis.
Més informació
La UB Divulga
Suport al treball de recerca de batxillerat
Expertesa UB
Ciència oberta
Estem compromesos amb la ciència oberta, més col·laborativa, transparent i accessible a tothom.
A la UB som pioners i tenim una política d’accés obert des del 2011. Actualment, al voltant del 60 % del total publicat a la UB ja és d’accés obert. La Comissió Europea ha situat la ciència oberta a l’agenda mundial i, com a membres de la LERU, participem en l’elaboració de recomanacions a escala europea. Aquest nou paradigma, també inclou la participació social en el procés científic que impulsem mitjançant projectes de ciència ciutadana.
Més informació
Document de la LERU sobre ciència oberta
Accés obert a la UB
Tesis doctorals en xarxa
Suport i assessorament en la gestió de dades de recerca
Revistes científiques de la UB
Oficina de Difusió del Coneixement de la Unitat de recerca del CRAI
Observatori de l’accés obert
Núvol europeu de la ciència oberta (EOSC)
Ètica i integritat
Vetllem per una recerca de qualitat que respecta la igualtat d’oportunitats i un entorn de bones pràctiques.
La fiabilitat, l’honestedat, el respecte i la responsabilitat són els principis bàsics en què es fonamenta l’activitat investigadora, segons el Codi europeu, i els hem fet nostres. El Codi d’integritat en la recerca de la UB forma part de la nostra manera de fer ciència i afecta totes les persones que formen part de les estructures de recerca de la Universitat. Quatre comitès ètics específics vetllen perquè el disseny experimental i l’experimentació amb animals s’adeqüin a les normes vigents.
Més informació
Comissió de Bioètica
Comitè Ètic d’Experimentació Animal
Comitè d’Ètica de la Investigació de l’Hospital Clínic de Barcelona
Comitè d’Ètica de la Investigació Ciutat Sanitària Bellvitge
Unitat d'igualtat
Objectius de desenvolupament sostenible
Bústia ètica i d'integritat
Bústia antifrau
La recerca de la UB al món
La nostra recerca és global i s’integra a les principals xarxes i infraestructures internacionals. 
Liderem els principals rànquings universitaris de recerca i ocupabilitat, i som presents a les grans xarxes locals, estatals i europees de recerca, que ens permeten unir esforços per avançar en el coneixement. Gràcies al nostre lideratge hem aconseguit grans fites, com ara ubicar un dels nodes de l’EITHealth a la UB o ser un dels equips clau del projecte GAIA, de l’Agència Espacial Europea.
Més informació
Centres CERCA
Horizon Europe
EIT Health
ICREA
CIBER
Treballa a la UB
Si vols fer una carrera professional de qualitat, t’oferim el millor entorn i et convidem a formar part de la nostra comunitat. 
A la UB t’oferim prop de cinquanta programes de doctorat  i els millors instituts de recerca i grups de recerca per començar la teva carrera investigadora. Per garantir el nostre compromís amb la qualitat i la seguretat en el treball, t’acompanyem al llarg de la carrera amb programes d’acollida, de mobilitat i, també t'oferim tot el suport possible i la informació actualitzada per aconseguir finançament per a la recerca.  La nostra ubicació i les nostres instal·lacions són un entorn únic perquè desenvolupis una carrera de futur.
Més informació
Ofertes de treball
Finançament per al personal investigador predoctoral
Escola de doctorat
Doctorat Industrial
Mobilitat
Claustre de doctors
Avís legal
Galetes
Accessibilitat
Contacte
Botiga UB
Edicions UB
Lloguer d'espais
Seu electrònica
Portal de transparència
La UB a les xarxes
Fundadora de la
Membre de la
Membre de la
Excel·lència internacional
Reconeixement europeu