Cicle Lectura
Accedir
Subscriu-te
La comunitat
dels docents
La comunitat on els docents compartim, aprenem i creixem junts.
Subscriu-te
Cicle de xerrades. Propostes per impulsar la lectura
En aquest cicle gaudirem de xerrades en les quals els ponents compartiran propostes útils per impulsar la lectura i millorar les pràctiques lectores que duem a terme a l’aula.

Les xerrades són en línia, gratuïtes i obertes a tothom! T’hi esperem 😊
Accedir a les xerrades
Categories
ABJ
ABP
Arts
Avaluació
Ciències
Espais
Filosofia
Història
IA
Inclusió
Ioga
Lectura
Matemàtiques
ODS
Valors
Varis
Continguts
Recursos
En els recursos de Docents hi trobaràs tot allò que et pot ser útil pel teu dia a dia a l’aula: vídeos, tutorials, descarregables, àudios… sobre temàtiques molt variades.
Accedeix als recursos
Masterclass
En les masterclass de Docents, experts de diferents àmbits comparteixen els seus coneixements amb nosaltres. Ens aporten propostes aplicables a l’aula.
Accedeix a les masterclass
Xerrades
En les xerrades de Docents, experts i docents expliquen com treballar diferents temàtiques amb els alumnes i comparteixen experiències d’aula
Accedeix a les xerrades
Documentals
En els documentals de Docents, visitem centres i projectes que ens inspiren i dels quals podem aprendre. Els protagonistes comparteixen la seva experiència.
Accedeix als documentals
Comunitat
La comunitat dels docents
94 recursos, 9 masterclass, 10 documentals i 121 xerrades
Comunitat de docents i grup de Telegram
Nous continguts cada setmana
Subscriu-te
Qui som
Preguntes freqüents
Contactar
docents.cat © 2024 | Avís legal · Privacitat · Contractació · Cookies