CONTACTE T'ajudem!93 318 24 36 | 93 318 20 92 cedesca@cedetecgroup.com Campus Virtual INICI NOSALTRES ESTUDIS NOTÍCIES BLOG CONTACTE 9 consells per triar la teva carrera professional Posted by CEDESCA Date 11/03/2019 La passió, la vocació, els estudis a realitzar, el temps i la mobilitat, o fins i tot les sortides professionals. Aquests són alguns dels principals motius que et motivaran a estudiar o no un cicle de formació professional, grau universitari o curs complementari. Sigui com sigui, sabem que aquest moment en el qual decantar-te entre moltes opcions és una de les decisions més importants que hauràs de prendre al llarg de la teva vida! Per això, des de Cedesca t’expliquem alguns aspectes que hauràs de tenir en compte a l’hora de triar la teva carrera professional. Comencem! Estructura Orientació professional i laboral 1. Vocació 2. Coneix les teves fortaleses i aposta per elles! 3. Informa’t sobretot el que aprendràs 4. Acudeix a centres on s’imparteixin els estudis que desitges 5. Durada i vies d’accés 6. Diferents modalitats d’estudi 7. No et deixis portar per modes 8. Sortides professionals 9. Sigues tu mateix/a! Lluita pels teus somnis Orientació professional i laboral L’orientació professional o laboral és el procés en el qual poden ajudar-te, informar-te i assessorar-te a triar la teva carrera professional. T’encaminarà en la teva cerca vocacional i també el teu interès pel treball que vols exercir perquè trobis els estudis que millor s’adapten als teus objectius o metes. Però, sabies que hi ha alguns aspectes bàsics que hauràs de tenir en compte a l’hora de triar la que serà la teva professió i per tant els estudis que et portaran a aconseguir-ho? Aquí destaquem alguns dels més importants: 1. Vocació La vocació és un dels punts més forts. Escolta el teu cor i persegueix el teu somni de treballar en allò que més t’agrada. 2. Coneix les teves fortaleses i aposta per elles! Tingues en compte en què ets bo o bona, quines són les teves millors virtuts i en què consideres que destaques. Així mateix, també anota quines podrien ser les teves debilitats i els àmbits o matèries que creus que no hauries de triar. Aquest punt t’ajudarà a conèixer les teves fortaleses i debilitats, podent així apostar per l’opció correcta! 3. Informa’t sobretot el que aprendràs Una vegada tinguis una o diverses opcions d’estudi, sol·licita informació sobre el temari docent. Coneix què estudiaràs. Això t’ajudarà a fer-te una idea de les assignatures i temaris als quals hauràs de fer front i per tant, estar molt més segur/a de la teva elecció final. 4. Acudeix a centres on s’imparteixin els estudis que desitges Molt a l’una del punt anterior, un altre dels millors consells és que acudeixis als centres seleccionats on t’agradaria estudiar. Allà serà el millor lloc per conèixer la seva filosofia, forma de treball, docència, avantatges i desavantatges, així com la guia d’estudi de cadascun d’aquests centres. A més, també t’informaran d’altres aspectes importants, com per exemple les modalitats d’estudi, durada, classes, preus, vies d’accés, exàmens, etc… 5. Durada i vies d’accés Altres punts interessants que hauràs de tenir en compte són les diferents vies d’accés a un curs o cicle, així com també la seva durada. Aquesta informació t’ajudarà a tenir presents dates d’inici i final del curs, informació sobre dates d’exàmens, etc. 6. Diferents modalitats d’estudi Presencial o online? Considerar quina d’aquestes modalitats d’estudi s’adapta millor a les teves necessitats serà fonamental si necessites tenir horaris més flexibles, compaginar treballs i estudis, valorar la mobilitat o si et planteges un possible canvi de residència durant la formació. Si encara no t’has decidit per una d’aquestes dues modalitats, t’animem a consultar en els enllaços següents els principals avantatges de la formació presencial i també els principals avantatges de la formació online. Segur que t’ajudaran! 7. No et deixis portar per modes No et deixis portar per modes estudiantils. Tria la teva carrera professional per allò que representa per a tu, pels seus valors, per la teva passió per la professió i pels aspectes que la fan perfecta per a tu. Està més que demostrat que l’elecció d’una formació per una simple qüestió de moda acostuma a comportar un major fracàs en l’estudi, així com també un major descontent laboral. 8. Sortides professionals Revisa les diferents sortides laborals dels estudis que vols triar. Informa’t i busca dades sobre la demanda de professionals en aquest sector. 9. Sigues tu mateix/a! Lluita pels teus somnis Només es viu una vegada i res millor que fer-ho sent totalment feliços, fent allò que més ens agrada. Per això, sigues tu mateix/a! i lluita pels teus somnis Recorda a més que l’època d’estudiant acostuma a ser una de les etapes de la vida més boniques i per això estudiar allò que més t’agrada serà al·lucinant! Ara que ja coneixes què hauràs de tenir en compte per triar la teva carrera professional, posa tot en la balança i valora quina serà la millor opció d’estudi per al teu futur laboral. Si encara tens dubtes o necessites més informació, et comuniquem que del 20 al 24 de març de 2019 Cedesca serà present al Saló de l’Ensenyament a Fira Barcelona. Al Saló de l’Ensenyament podràs conèixer totes les propostes d’estudis i les diferents modalitats disponibles, contemplant els estudis de batxillerat, formació professional, carreres universitàries, idiomes, o formació complementària, entre d’altres. Et recordem que podràs trobar-nos a l’estand A145 del Pavelló 2 (Nivell 0), situat al Recinte Montjuïc 1 de Barcelona. A més de venir a conèixer-nos, allà podrem t’orientar-te perquè puguis escollir la millor opció per a la teva carrera professional en el sector sanitari o sociosanitari. T’hi esperem! Share: Cedesca Previous post 8 avantatges de la formació presencial 11/03/2019 Next post Cedesca participa a la Guia Hays del Mercat Laboral 2019 13/03/2019 Província...* Araba/Álava Albacete Alicante/Alacant Almería Ávila Badajoz Balears (Illes) Barcelona Burgos Cáceres Cádiz Castellón/Castelló Ciudad Real Córdoba Coruña (A) Cuenca Girona Granada Guadalajara Gipuzkoa Huelva Huesca Jaén León Lleida Rioja (La) Lugo Madrid Málaga Murcia Navarra Ourense Asturias Palencia Palmas (Las) Pontevedra Salamanca Santa Cruz de Tenerife Cantabria Segovia Sevilla Soria Tarragona Teruel Toledo Valencia/València Valladolid Bizkaia Zamora Zaragoza Ceuta Melilla Curs* Técnico Curas auxiliares de enfermería Atención a personas en situación de dependencia Emergencias sanitarias Farmacia y parafarmacia Documentación y administración sanitaria Integración social Dietética Higiene bucodental Modalitat* Presencial Online Semipresencial-Online He llegit i accepto l'Avís Legal i la Política de Privacitat. * Accepto rebre la informació que l'entitat consideri oportú enviar-me per correu electrònic o mitjà de comunicació electrònica equivalent. (És possible donar-se de baixa en qualsevol moment). Segueix-nos! SEU Barcelona Telèfon: 93 318 24 36 | 93 318 20 92 Whatsapp: 626 37 11 69 Horari: Dilluns a Divendres de 8 a 20h | Dissabtes de 7:30 a 14:30h, només durant el curs escolar. Direcció: C/Pelai 42, 2ª, 08001 Barcelona CONTACTE Correu: cedesca@cedetecgroup.com TREBALLA AMB NOSALTRES rrhh@cedetecgroup.com Patrocinem: Centre integrant de: Homologació: Centre educatiu oficial i homologat Cod. 08036871 © Cedesca | Todos los derechos reservados Aviso Legal y Política de Privacidad Política de Cookies