Corporate Alumni Sobre la UOC News Agenda Contacto
Universitat Oberta
de Catalunya
Sol·licita informació
Campus
Oferta formativa
Recerca i
innovació
Coneixement
obert
Metodologia online
de qualitat
Impacte global
#Agenda2030
CA
Inici Estudis Màsters Màsters Universitaris
Màsters Universitaris Online
Estudia un màster online a la UOC
Un màster t'ofereix l'oportunitat d'augmentar els coneixements i les habilitats en un context universitari.
Modalitat online
Aconsegueix un títol oficial amb un mètode d'aprenentatge únic, 100% online.
Inscripció oberta
Fins al 26 de febrer, per als programes que inicien docència al febrer.
Estudia un màster online a la UOC
Amb un màster online et formaràs mitjançant els diferents recursos acadèmics i eines disponibles del Campus Virtual.
Què són els màsters universitaris online?
Els nostres màsters universitaris són els màsters oficials online que t'ofereixen coneixement universitari per impulsar la teva carrera.
Amb la titulació de màster oficial online aconsegueixes la formació avançada que et prepara en temàtiques específiques i que potencia les competències professionals que necessites per créixer.
Modalitat 100% online
Titulació oficial
De 60 a 90 crèdits ECTS
Màster oficial online i homologat
Els màsters universitaris online de la UOC són titulacions oficials reconegudes per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya (AQU) i adaptades a l'espai europeu d'educació superior (EEES).
Cada màster oficial universitari complementa els teus estudis de grau amb una doble orientació: l'especialització professional i la recerca. Els màsters oficials online orientats a la recerca donen accés als estudis de doctorat. A la UOC pots estudiar el teu màster oficial online al teu ritme i compaginar estudis i treball amb altres facetes de la teva vida.
Reprodueix
Tria el teu programa
Esborra els filtres
Àrees de coneixement
Subàrees de coneixement
Inscripció oberta
MÀSTER UNIVERSITARIInscripció oberta
Ciència de Dades
Veure tota la informació
MÀSTER UNIVERSITARIInscripció oberta
Direcció i Gestió de Recursos Humans
Veure tota la informació
MÀSTER UNIVERSITARIInscripció oberta
Màrqueting Digital
Veure tota la informació
MÀSTER UNIVERSITARI
Bioinformàtica i Bioestadística (interuniversitari: UOC, UB)
Veure tota la informació
MÀSTER UNIVERSITARIInscripció oberta
Ciberseguretat i Privadesa
Veure tota la informació
MÀSTER UNIVERSITARIInscripció oberta
Prevenció de Riscos Laborals
Veure tota la informació
Mostrar més programes
ESTUDIA ONLINE
A la UOC, l’equip de professorat i tutoria t’acompanya en tot moment.
Per què escollir la UOC?
Avalada pels nostres graduats i graduades
Un 87 % tornaria a triar la UOC. Un 81 % està satisfet/a amb la titulació.
87.000
Estudiants
90%
Estudia i treballa.
Reconeguda per les empreses.
  Model educatiu
La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa.
Premis internacionals
Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat.
104.500
Graduats i graduades
Vols més informació?
Envia les teves dades i rebràs informació d'aquest programa i relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC.
Pas 1: Programa
Pas 2: Contacte
Arts i Humanitats
Ciències de la Salut
Ciutat i Urbanisme
Comunicació i Informació
Cooperació
Disseny, Creació i Multimèdia
Dret i Ciència Política
E-learning [Educació i TIC]
Economia i Empresa
Executive Education
Informàtica, Multimèdia i Telecomunicació
Psicologia i Ciències de l'Educació
Turisme
Àrea
Subàrea
Programa
Pas següent
Estudia a la UOC
Graus
Màsters
Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert
Executive education
Doctorat i transferència
Cursos de formació continua
Cursos d'idiomes
FP Jesuïtes Educació en col·laboració amb la UOC
Curs d'accés a la universitat
HR Excellence in Research
Explora la UOC
Estudis [àrees docents]
Model educatiu
Internet Interdisciplinary Institute (IN3)
eLearning Innovation Center
eHealth Center
Escola de Doctorat
Hubbik
Revistes acadèmiques
Biblioteca
Seus i punts UOC
Espai de la rectora
Sindicatura de Greuges
Guia de l'estudiant
Directori de persones
Portal de transparència
Qualitat
Unitat d'Igualtat
Premis i reconeixements
Borsa de treball
Uneix-te al nostre equip
Impacte global #Agenda2030
Filantropia
Marca UOC
Preguntes més freqüents
Botiga UOC
Seu electrònica
Compliment normatiu
Avís legal
Política de privacitat
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
FORMAR
TRANS-
FORMAR
Associació Catalana d'Universitats Públiques (ACUP) Xarxa Vives d'Universitats Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) European Universities Association (EUA)
Selecciona fins a 3 programes per comparar
Compara