Gestionar el consentiment de les cookies
Per a oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com les cookies per a emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. El consentiment d'aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com el comportament de navegació o les identificacions úniques en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament unes certes característiques i funcions.
ACCEPTAR
DENEGAR
VEURE PREFERÈNCIES
Política de Cookies
Política de Privacitat
EL COL·LEGI
SERVEIS
EXTRAESCOLARS
BOTIGA
ACTUALITAT
COL·LEGI VIU
CONTACTE
IDIOMA
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
+ Badalonès
OFICINA VIRTUAL
EDUCACIÓ INFANTIL
La il·lusió per aprendre
Educació Infantil
Pedagogia
Serveis
Contacte
Notícies
L’inici del camí
Educació Infantil és la porta d’entrada a l’escola. Al Col·legi Badalonès acompanyem els infants en el seu aprenentatge inicial, donant resposta a totes les seves necessitats.
Comptem amb 3 nivells, cadascun amb tres línies, on els nens i nenes són els protagonistes absoluts del nostre projecte educatiu. Tenint sempre en compte el seu desenvolupament i les seves necessitats individuals de coneixement i aprenentatge, proporcionem un entorn segur i alegre on aprendre nous coneixements i hàbits per a la seva vida futura.
Treballem amb les emocions
Sabem que la gestió de les emocions i l'autoestima, així com la intel·ligència emocional, són essencials per a un desenvolupament equilibrat i un aprenentatge significatiu.
Fomentem la curiositat i la creativitat
Mitjançant diferents activitats i projectes, potenciem la curiositat innata dels infants per aprendre a descobrir i expressar la creativitat.
Col·laboració amb les famílies
Fomentem la relació i la complicitat de les famílies per tal de millorar la tasca d'ensenyar i acompanyar els i les nostres alumnes.
I3 (tres anys)
I4 (quatre anys)
I5 (cinc anys)
Horaris:
8:55h a 12:55h i de 14:55h a 16:55h
Seu:
C/ Guifré 214, 08912 Badalona
VISITA VIRTUAL
Eduquem amb emoció
per crear una educació infantil plena d’il·lusió
Les iniciatives i projectes que elaborem i apliquem a les diferents etapes de l’escola neixen amb la voluntat de preparar l’alumnat per a la vida activa social mitjançant un aprenentatge profund que els permeti conèixer, fer, conviure i ser. El nostre mètode és obert i contempla, estudia i incorpora aspectes de la majoria dels corrents educatius mitjançant projectes col·laboratius i cooperatius.
Racons
Famílies a l'aula
Pensament creatiu
Serveis
Complementem la nostra oferta educativa amb serveis pensats per al benestar dels infants i la tranquil·litat de les famílies.
Acollida matinal (7:30h - 8:55h)
Orientada a la realització d’activitats lúdic-educatives per a facilitar la conciliació laboral de pares i mares.
Acollida de tarda (17h - 17:30h)
Orientada a la realització d’activitats lúdic-educatives per a facilitar la conciliació laboral de pares i mares.
Menjador
Disposem de cuina i menjadors propis on garantim una alimentació variada i saludable als nostres infants.
Orientació psicopedagògica
Vetllem pel benestar emocional de l’alumnat i oferim el suport necessari segons les necessitats personals.
Extraescolars
Proposem activitats extraescolars lúdiques i dinàmiques per a la formació integral dels nens i nenes.
Logopèdia
Donem resposta a les necessitats dels infants amb un treball conjunt i coordinat amb les famílies.
Casal d’Estiu
Donem suport a les famílies durant les vacances escolars. Activitats lúdiques i refrescants durant tot el mes de juliol.
Gestió de Beques
Gestionem i assessorem sobre la sol·licitud de beques i ajuts per als infants i les seves famílies.
Contacta amb el col·legi
Omple el següent formulari i ens posarem en contacte amb vosté el més aviat possible.
ENVIAR
Núria Perez
Cap d’Estudis
nperez@badalones.com
93 397 72 00
Educació Infantil al día
Segueix l'actualitat del col·legi des dels nostres canals oficials.
Divendres celebrem una nova edició de la Rifa Solidària contra el càncer infantil
Com ja va sent tradició des de fa uns anys, aquest divendres 16 de febrer l’escola celebra una nova edició...
Llegir més
El col·legi inicia aquest mes la construcció d’un nou edifici per a Cicles Formatius
El Col·legi Badalonès començarà aquest mes de febrer la construcció d’un nou edifici que dedicarà íntegrament als Cicles Formatius. S’aixecarà...
Llegir més
Tot a punt per a una nova edició de la Setmana de la Salut de l’escola
El col·legi ja ho té tot a punt per a una nova edició de la Setmana de la Salut, que...
Llegir més
El Badalonès se suma al dol de la ciutat i suspèn totes les activitats de Carnestoltes
El Col·legi Badalonès, com tota la ciutat, està de dol per la tragèdia esdevinguda ahir arran de l’esfondrament d’un edifici...
Llegir més
Infantil fa portes obertes cada dia i obrirà quatre dissabtes de febrer i març
Durant tot el curs, a Educació Infantil i a la resta d’etapes, fem visites i entrevistes personalitzades amb les famílies...
Llegir més
La LLAP recapta quasi 4.000 euros amb el Mercat de Nadal Solidari
La darrera edició del Mercal de Nadal Solidari del Col·legi Badalonès, celebrada el 15 de desembre passat al pati de...
Llegir més
MÉS NOTÍCIES
Vine a conèixer el nostre col·legi!
Sol·licita informació per a les inscripcions del curs 2024-25. Et volem conèixer!
DEMANAR INFORMACIÓ
Escola privada concertada a Badalona per a totes les etapes: Educació Infantil, Educació Primària, ESO, Batxillerat i Cicles Formatius.
La nostra oferta educativa
Infantil
Primària
ESO
Batxillerat
Cicles Formatius
Col·legi Badalonès
El Col·legi
Serveis
Extraescolars
Botiga
Actualitat
Enllaços d’interés
Contacte
Oficina virtual
© 2024 Col·legi Badalonès. Tots els drets reservats
Avís Legal
Política de Privacitat
Política de Cookies