Aquest lloc web utilitza cookies
El web de la Universitat de Lleida utilitza cookies pròpies i de tercers amb finalitats tècniques i analítiques. Si voleu més informació, accediu a la nostra política de cookies.
Permetre la selecció Permet-les totes
Requeriments
Preferències
Estadístiques
Màrqueting Mostrar-ne els detalls









Inici
Anar a la pàgina principal. Universitat de Lleida
Anar al contingut principal de la pàgina
Anar al Mapa Web. Universitat de Lleida
Cerca
Accessibilitat. Universitat de Lleida
Icona de Globus terraqüi
Translate
Español
English
Campus Virtual
Correu
Directori
Contacte
Contacte
Reclamacions
Wifi
Perfils d'accés 
  Seu Electrònica 
  Universitat
   Estudis
   Viu la UdL
   R+D+I
   International
 Cercar
Carousel content with 6 slides.
A carousel is a rotating set of images, rotation stops on keyboard focus on carousel tab controls or hovering the mouse pointer over images. Use the tabs or the previous and next buttons to change the displayed slide.
ERASMUS Pràctiques / Erasmus Mobility for Traineeships / Convocatòria Oberta fins al 29 de març



Previous slide
Next slide
OFERTA FORMATIVA


Graus i Dobles Graus
Graus i Dobles Graus
Màsters Universitaris
Màsters Universitaris
Doctorat
Doctorat
Formació Contínua: títols propis
Formació Contínua: títols propis




Diapositiva anterior
Diapositiva siguiente
NOTÍCIES
RSS
Més notícies
Ciència en primera persona per fomentar les vocacions entre les noies
La UdL commemora el Dia de les Nenes i les Dones a la Ciència amb dos nous vídeos
La UdL coordina un dels grups temàtics de l'atles d'Espanya del segle XXI
La professora de Geografia, Pilar Alonso, dirigeix l'àmbit de les Comunicacions
Detecten paràsits sanguinis als galls fers del Pirineu català
La UdL participa al primer estudi sanitari sobre aquestes aus amenaçades
Un docent de la UdL, premi a l'excel·lència acadèmica en control de gestió
Ha estat guardonat per l'Associació espanyola de 'controllers'
AGENDA Veure agenda
19/02
Projecció del documental: Emma wants to live
07:00 Sala de Juntes de la FEPTS (Cappont)
XII Setmana de la Psicologia: Dolor i dol
09:00 Diferents espais (Cappont)
Inici del curs: Introducció a la pau i als conflictes armats
13:00 Aula 0.10a (Rectorat)
21/02
Campanya de donació de sang
10:00 Vestíbul de l'edifici 4 de l'ETSEAFiV (Agrònoms)
Conferència per a alumnat de Batxillerat: ¿Qué profesiones tienen que ver con la lengua?
13:15 Sala de Juntes 2n pis (Rectorat)
Taula rodona: La guerra d'Israel a Gaza: una mirada històrica i des del dret internacional
18:00 Sala de Juntes 2n pis (Rectorat)
Diapositiva anterior
Diapositiva siguiente

Ús d'imatges: Protecció de dades personals   
DESTACATS Més Activitats


Fem fora el masclisme dels nostres campus
Exposició fins al 23 de febrer
Fem fora el masclisme dels nostres campus
Erasmus pràctiques 2024/25
Convocatòria oberta fins al 29 de març
Erasmus pràctiques 2024/25
Dones pioneres de la Unió Europea
Exposició fins al 18 de febrer
Dones pioneres de la Unió Europea




Diapositiva anterior
Diapositiva siguiente
UDL R+D+I Portal de Recerca
Nova eina per a l'estimació del risc genètic poblacional a malalties comunes
Servei web gratuït desenvolupat per la UdL i l'IRBLleida
Portal de Recerca i Transferència
Coneix la investigació de la Universitat de Lleida
Estructures de Recerca
Centres i Grups de Recerca
Càtedres Universitat-Empresa
Serveis CientíficoTècnics
Gestió i Suport a l'R+D+I
Ens i eines de suport al personal investigador, institucions i empreses
Transferència del Coneixement
Potenciem la innovació i la transferència de la tecnologia
Convocatòries de Recerca
Contractes, estades, beques i altres tràmits
Portal d'experts/es
Professorat i personal investigador per àmbits de coneixement
HRS4R
Excellence
in Research
Fons Europeus
25'10
M€ Captats per a R+D+I
654
Investigadors/es
54
Grups de Recerca Consolidats
5
Instituts i Centres de Recerca
57%
Publicacions 1r quartil
17
Càtedres Universitat Empresa
15
Programes de Doctorat
35
Serveis Cientificotècnics
73%
Publicacions d'accés en obert
17
Investigadors/es entre els més citats del mon
   Som una universitat pública i de qualitat, pròxima alhora que oberta al món; referent en docència, formació, recerca i innovació; compromesa amb la cooperació per al desenvolupament i la sostenibilitat, la justícia social i la igualtat d'oportunitats, i capdavantera en producció científica i cultural en múltiples àrees de coneixement.
LA UdL EN XIFRES Més informació
64
Graus i dobles graus
10.401
Estudiants grau, màster i doctorat
34
Màsters
2.297
Estudiants de formació contínua
5.500
Estudiants d'extensió universitària
1.250
Personal docent i investigador
501
Personal d'administració i serveis
386.619
€ Beques i ajuts propis
1.109
Convenis de pràctiques
106'298
M€ de pressupost
VÍDEOS / TV Més vídeos
SOM STEM. Tu també ho pots ser!
L'objectiu és trencar els estereotips i incentivar l'elecció de les carreres de Ciència, Tecnologia, Enginyeria i Matemàtiques (STEM) entre les noies, a través de models de referència d'exalumnes de l...
Diapositiva anterior
Diapositiva siguiente
GALERIES Més fotografies
Carousel content with 13 slides.
A carousel is a rotating set of images, rotation stops on keyboard focus on carousel tab controls or hovering the mouse pointer over images. Use the tabs or the previous and next buttons to change the displayed slide.
Carousel content with 13 slides.
A carousel is a rotating set of images, rotation stops on keyboard focus on carousel tab controls or hovering the mouse pointer over images. Use the tabs or the previous and next buttons to change the displayed slide.
Acte de reconeixement pels 25 anys de servei a la UdL
???key.carrusel.anterior.diapositiva???
???key.carrusel.siguiente.diapositiva???
ENS POTS SEGUIR A
Rss
Facebook
Twitter
Youtube
Flickr
Linkedin
UdL App
Universitat de Lleida
Pl. de Víctor Siurana, 1
25003 Lleida
Tel. +34 973 702 000
Seu Electrònica
Oficina d'Assistència en Matèria de Registres
Portal de Transparència
Perfil del contractant
Sobre el web
Mapa web
Accessibilitat
Avís legal
XHTML 1.0 Strict
CSS 3
© 2023
Enllaços UdL
Campus Iberus
Parc Agrobiotech Lleida
Arborètum
Butlletí subvencions
Centre d'Excel·lència Jean Monnet
Repositori Obert
Xarxes universitàries
Associació Catalana d'Universitats Públiques (ACUP)
Xarxa Vives d'Universitats
European Cross-Border University Alliance (ACROSS)
Xarxa Interuniversitària per a l'Ocupació
Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE)
Compostela Group of Universities (CGU)
European University Association (EUA)
Interfaculty Committee Agraria (ICA)
Asociación Europea de Educación en Ingeniería
  