MENÚ
SEGURETAT I MEDI AMBIENT
Desitges estudiar una professió del sector del medi ambient
T’oferim una àmplia oferta educativa, on aprendràs les principals capacitats tècniques i habilitats professionals específiques de cada àrea, gràcies a un equip docent especialitzat i unes instal·lacions i materials actualitzats al sector, que permetran que t’apropis al món laboral i/o continuïs estudiant en altres cicles de la família o a la universitat, mitjançant una orientació acadèmica i professional personalitzada.
A més, tot l’alumnat que obté el títol, passarà a formar part d’un grup de distribució on s’envien les ofertes de feina que les empreses de la xarxa de l’institut ens envien.
Val a dir que el grau d’ocupabilitat d’aquest sector és molt alt.
CFGS QUÍMICA I SALUT AMBIENTAL
Certificat de professionalitat
Copyright © 2016+ Institut Castellarnau · Carretera N-150, Km. 15 · 08206 Sabadell · Telèfon 93 726 94 22 · Fax 93 725 63 24