Cookies
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Más información en la Política de cookies
Acepto
Inicio
Curso 2023-24
La escuela
Proyecto
Servicios
Contacto
Espacios modernos, acogedores y muy agradables
Presentación
Acuarella es una escuela infantil, para niños y niñas de 0 a 3 años ubicada en el barrio de Sants, Barcelona.
Los niños y niñas de esta edad necesitan aire y movimiento, por ello hemos creado  unos espacios interiores y al aire libre, que les permite explorar, manipular, jugar y descansar. Son unos espacios privilegiados, en los cuales se les ofrece un ambiente educativo en todo el entorno escolar. Además contamos con unos equipamientos que permiten fomentar la creatividad natural del niño y la niña.
Los espacios son acogedores, con colores cálidos y evitando el exceso de estímulos, así conseguimos un ambiente en nuestros jardines de infancia que estimula la curiosidad en una atmósfera tranquila.
Acuarella ofrece a vuestro hijo/a la posibilidad de relacionarse con otros niños y niñas, con los que aprenderá a ser sociable. Además, contará con unas educadoras que le ofrecerán un trato familiar, y también podrán adaptarse a unos horarios y participar en unas actividades estimulantes que les permitirán desarrollar unas aptitudes y capacidades muy positivas para su futuro.
QUIENES SOMOS
Conoce nuestro centro homologado por la Generalitat de Cataluña. Nos avalan más de 10 años de experiencia y un equipo de profesionales cualificados.
Más info
LA ESCUELA
Enseñamos a los más pequeños de una manera integral y personalizada, donde lo más importante es el bienestar de los pequeños y sus familias.
Más info
PROYECTO PEDAGÓGICO
Cuidamos la adaptación, las actividades de grupo y los juegos para garantizar que los niños tengan un primer contacto idílico con el mundo de la enseñanza.
Más info
Proyecto Pedagógico
Aprendizaje basado en un proceso dinámico, activo, de juego y placer.
Nuestro proyecto pedagógico es una propuesta aproximativa, flexible y viva. Nuestro equipo docente se adapta a las particularidades de cada niño para transmitir conocimientos, valores y aprecio de forma amena, agradable y dulce, con el juego como gran protagonista. El juego es nuestra forma innata de conocer el mundo y de aprender, lo llevamos de serie, al igual que la curiosidad, impulsora de la atención y del aprendizaje.
Para el aprendizaje del inglés, desde el nacimiento, es necesario ofrecer un modelo apropiado de la nueva lengua… sigue
Siguenos en        
Qué opinan las familias
“Llevamos a nuestro hijo desde los 7 meses, escogimos la escuela en gran parte por la línea educacional y ahora mismo no podríamos estar más contentos. ¡Las profesoras, aparte de ser grandes educadoras y personas, se esfuerzan por crear nuevas actividades y juegos para los niños, se involucran muchísimo y realizan actividades chulísimas para los peques! Con la alimentación también estamos muy contentos, con cocina propia es un gran punto a favor. Estamos encantados, la confianza y la tranquilidad que nos transmiten con el trato con los niños (y también con las familias), la forma de cuidarlos y preocuparse por ellos, no tiene precio, es como una segunda familia. ¡Repetiríamos seguro!”
Sandra Parga
Sobre nosotros
Acuarella nació el año 2005 con el objetivo de brindar un espacio donde niños y bebes tuvieran una primera experiencia educativa tierna e inolvidable.
Menú
Aviso legal
Protección de datos
Contacto
  © 2023 Acuarella. Todos los derechos reservados.
Diseño y programación: C. Berger
Social
Aprende en línia
Homologación
Centro privado homologado por:
   Código:
08069566