Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Estudia
UdG EstudiaAccésEstudiants visitants
Contacte
Secretaries acadèmiques dels centres docents
Dades de contacte de les secretaries
Estudiants visitants
Accés no oficial per cursar determinades matèries de manera temporal
Poden sol·licitar l’admissió a la UdG com a estudiants visitants les persones que, per interès personal o en el marc d'un programa de caràcter social o de voluntariat, vulguin incorporar-se a un estudi de grau o màster universitari sense accedir-hi de manera oficial, per cursar determinades matèries de manera temporal. Per fer-ho, han de seguir els passos següents:
1
Consultar els requisits i el procediment d'accés a la normativa reguladora.
2
Consultar els terminis de sol·licitud al calendari vigent.
3
Formalitzar la sol·licitud en línia dins els terminis previstos, indicant l'estudi i les assignatures que es desitja cursar, i adjuntar-hi la documentació requerida.
4
En cas d'obtenir plaça, matricular-se en les dates previstes i d'acord amb la normativa reguladora.
Normativa d'estudiants visitants
UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english