. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Canal Universitats
Inici
Estudis universitaris
Accés a la universitat
Proves d'accés PAU i PAP
Preinscripció
Preguntes freqüents i normativa
. Obre en una nova finestra.
| Canal Universitats
Inici Estudis universitaris Tipus d'estudis universitaris Màsters universitaris
Màsters universitaris
Els estudis de màster universitari comencen després d'haver acabat els estudis de grau. Són estudis universitaris oficials que tenen com a finalitat que assoleixis una formació avançada, de caràcter multidisciplinari, orientada a l'especialització acadèmica o professional, o bé a promoure la iniciació en tasques de recerca i l’accés al doctorat. 
Per accedir als estudis de màster universitari cal estar en possessió d'un títol universitari oficial de l'Estat espanyol o expedit per una institució d'educació superior de l'espai europeu d'educació superior (EEES).
Per obtenir el títol de màster universitari caldrà haver fet 60, 90 o 120 crèdits ECTS, que equivalen a un període d'estudis d'un o dos anys acadèmics. Cal tenir en compte que, d'acord amb la formació prèvia que cal acreditar en la sol·licitud d'admissió, la universitat fixarà el nombre mínim de crèdits així com les matèries concretes que han de cursar els/les estudiants.
Cercador d'oferta de màsters
. Obre en una nova finestra.
Màster en formació del professorat
. Obre en una nova finestra.
Beques i preus
. Obre en una nova finestra.
Preguntes freqüents
Pràctiques en empreses
Màsters universitaris que habiliten per exercir activitats professionals regulades
Màsters interuniversitaris
Pràctiques en empreses
Els plans d'estudi dels màsters universitaris inclouen la programació de pràctiques externes en empreses o institucions vinculades amb els sectors d'activitat i amb els àmbits professionals corresponents.
AMUNT
Màsters universitaris que habiliten per exercir activitats professionals regulades
Els plans d’estudis d’aquests màsters es dissenyen de manera que permeten obtenir les competències necessària per a exercir la professió corresponent. En les fitxes del cercador s’indica si el màster universitari seleccionat s’inclou entre els que habiliten per exercir activitats professionals regulades
AMUNT
Màsters interuniversitaris
Són els màsters universitaris impartits entre dues o més universitats catalanes, de l'Estat o d'altres països, amb un únic pla d'estudis, en els quals cadascuna de les universitats participants ofereix un nombre determinat d'assignatures. La universitat coordinadora serà la institució encarregada de tramitar i gestionar l'expedient i la matriculació dels/de les estudiants. Els requisits d'accés seran únics per a tots els/les estudiants i la mobilitat entre les universitats organitzadores serà obligatòria.
AMUNT
Data d'actualització:  15.12.2021
Segueix les xarxes socials de Canal Universitats:
Accessibilitat
Avís legal
Mapa web
Política de galetes