Aquest lloc utilitza cookies per assegurar-te la millor experiència en el nostre web. Saber-ne més
Declinar
D'acord
Sallarès i Plà, 10 i Jardí,48 08202 Sabadell
93 727 69 40 | claret@claretsabadell.cat
ClassRoom
Català
Castellano
.st0
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Educació primària
Educació Primària
L’Educació Primària prepara els alumnes per donar respostes innovadores en un món canviant i en evolució constant. L’objectiu és que arribin a ser persones competents per incorporar-se plenament.
L’Educació Primària, de caràcter obligatori, acull nens i nenes dels 6 als 12 anys. En aquesta etapa es posa la base que permetrà aprendre de manera autònoma al llarg de la vida.
Finalitat del cicle
L’expressió
Facilitar aprenentatges com l’expressió i la comprensió oral, l’escriptura, la lectura, el càlcul, l’adquisició de nocions bàsiques de la cultura, els hàbits de convivència, d'estudi i de treball, el sentit artístic, la creativitat i l’afectivitat.
Formació integral
Garantir a l’alumnat una formació integral i preparar-lo per assolir les competències bàsiques, en acabar l’ensenyament obligatori, que són la base per continuar l’aprenentatge al llarg de la vida i per poder desenvolupar projectes individuals i col·lectius.
Serveis de l’escola
nnn
Acollida
nnn
Menjador
nnn
Transport
nnn
Extraescolars
Veure tots els serveis
nnn
Contacta amb el director de l’escola
Si vols pots concretar una estrevista personal amb el director
Contacte
.st0
El Col·legi Claret és i vol ser ideològicament plural, català i confessional, es recolza en els principis de l’humanisme cristià.
L'escola
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Oferta educativa
Escola
Oferta educativa
Serveis
Pastoral
Actualitat
Preinscripció 2024/2025
Comunitat
Contacte
Informació de contacte
Sallarès i Plà, 10 i Jardí,48 08202 Sabadell
93 727 69 40 | claret@claretsabadell.cat
© 2020 Col·legi Claret. Tots els drets reservats - Avís legal - Política de privadesa - Política de cookies 