Català
Español
Facebook Escola Bressol L'Arc de Sant Martí
Facebook Escola Bressol L'Arc de Sant Martí
El meu compte
Què t'agradaria saber?
Qui som
Calendari i horaris
Metodologia
Instal·lacions
Actualitat
Contacte i localització
Inici>
Calendari i horaris
  Compartir a Facebook
Compartir a Twitter
Calendari i horaris
L’escola obre les portes a les 7:45 h del matí fins a les 18.00 h de la tarda, de setembre a juliol.
*El mes d’agost, la segona quinzena, hi haurà casal i l’horari serà de 7:45h a 15:00h. Primera quinzena tancat per vacances.
* Tanquem els ponts i dos dies de lliure elecció.
Reunions:
És molt important que estigueu ben informats de tot el que fem a la Llar, per això, fem dues reunions a l’any.
La primera quinzena de Setembre, farem la primera reunió del curs, a on podreu conèixer tot l’equip educatiu, i us explicarem la programació, activitats i sortides que farem, a part de donar-vos el calendari anual perquè us podeu organitzar.
I, al Febrer, farem la segona reunió del curs.
Apart, cada família, pot demanar una reunió personal amb l’Educadora del seu fill/a, quan ho necessiti, per poder fer seguiment del curs.
Escola Bressol L'Arc de Sant Martí
C/ Sant Miquel, 20 - 17003 Girona, Spain
Tel. 872 02 33 57 - info@escolabressolarcdesantmarti.cat
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies