Facultats i Instituts
Clíniques
Equip docent Alumni
Informa-te’n
CAESEN
Estudis
Recerca
Universitat
Internacional
Admissions
Inici
Institute for Multilingualism
Anglès certificat B2 (Intensiu)
40 hores presencials a través de videoconferència
Reconeixement de crèdits ECTS
+34 93 254 18 00
multiling@uic.cat
Consulta el dossier online
Presentació
Prova de nivell i admissió
Beques i finançament
Dades de contacte
Què?
El curs es compon de 40 hores presencials per videoconferència. El curs inclou un examen oficial, que es fa presencialment a la Universitat de Barcelona a finals de juliol.
L’objectiu del curs és preparar l’examinand per superar l’examen de nivell B2; per tant, com a alumne d’aquest curs, practicaràs les quatre àrees de què consta l’examen: comprensió escrita i comprensió oral, expressió escrita i expressió oral.
EIM – Certificat de l’Escola d’Idiomes Moderns de la Universitat de Barcelona
Es tracta d’una prova amb la qual s’obté una certificació pròpia de la Universitat de Barcelona, reconeguda per la Generalitat de Catalunya.
Amb aquest certificat podràs acreditar el nivell B2 d’anglès necessari per acabar els estudis de grau o per participar en un programa de mobilitat.
Per a qui?
Membres de la comunitat universitària (alumnes, PAS i PDI) i persones externes
On i quan?
Curs
Campus virtual: del 3 al 18 de juliol, de dilluns a dijous, de 9 h a 13 h
Examen
Dates per determinar
Preu
Alumnat de UIC Barcelona: 380 €*
PDI i PAS de UIC Barcelona: 300 €
Persones externes: 460 €
*Amb la beca Parla 3 pots recuperar fins a 350 € del preu del curs, un cop superat el curs i l’examen. Més informació aquí.
Acreditació
Certificat de nivell propi de la Universitat de Barcelona. Per tal d’obtenir el certificat, cal assistir al 80 % de les sessions i aprovar l’examen.
Reconeixement de crèdits
Aquest curs té una càrrega lectiva de 4 crèdits ECTS. Si ets un alumne Erasmus, pots incloure aquest curs al learning agreement. Si ets un alumne de grau de UIC Barcelona, pots sol·licitar el reconeixement de 3 crèdits ECTS per aquest curs. Si vols més informació sobre el procés de reconeixement de crèdits a UIC Barcelona, clica aquí.





Footer navigation
Coneix-nos
Sobre UIC Barcelona
Rànquings
Facultats i Instituts
Els nostres campus
Unitat d'Igualtat
Sostenibilitat
Xarxes universitàries
Clíniques
Donacions
Estudis
Estudia a UIC Barcelona
Jornada de Portes Obertes
Procés d'admissió per a graus
Procés d'admissió per a màsters i postgraus
Contacte d'admissions
Mobilitat internacional
Recerca
Comunitat
25è aniversari
Vida universitària
Serveis
Agenda d'activitats
Intranet
Equip docent
Alumni
Canal Obert
Premsa
Contacte de premsa
Sala de premsa
Notícies
Portal de transparència
Memòria
© 2023 Universitat Internacional de Catalunya
Avís legal Política de Cookies Privacitat i Protecció de dades
Contacte Treballa a UIC Barcelona