Català
DIRECTORI DRECERES
Estudis
Recerca
Societat i empresa
La Universitat
Vida al campus
Informació per a...
Portada > Estudis > Graus > Oferta formativa > Per què triar la URV per estudiar el grau?
Oferta de graus
Inici
Tots els graus
Oferta per àmbits
Oferta per centres
Tots els graus
Graus per àmbits
Graus per centres
I tu com t'imagines el teu futur?
Aprèn de forma innovadora i propera
Gaudeix d'un tracte personalitzat, grups reduïts i una relació propera amb el professorat.
Utilitza metodologies d'aprenentatge innovadores i participatives que et permetran posar en pràctica els coneixements adquirits en situacions reals de l'entorn laboral.
Orienta’t a través del teu professor o professora de referència que et guiarà en el teu aprenentatge acadèmicament i professionalment.
Adquireix les competències que necessites per al teu futur professional i que les empreses més valoren: treballar en equip, aprofitar al màxim les tecnologies, comunicar-te adequadament en diferents contextos i resoldre problemes de forma crítica, creativa i innovadora.
Augmenta les teves oportunitats laborals
Tots els plans d'estudis estan dissenyats en col·laboració amb empreses i institucions del sector a fi que adquireixis les competències més útils per al teu futur professional.
Podràs fer una estada de pràctiques en empreses i institucions del sector.
Un 70% dels nostres estudiants treballen tres mesos després d'haver-se graduat, i 8 de cada 10 tenen una feina amb tasques a escala universitària.
Tindràs formació curricular per a la inserció laboral amb què aprendràs a planificar la teva carrera professional i a aprofitar totes les oportunitats del mercat de treball del teu àmbit.
Estudia en un entorn internacional
Fes una mobilitat en qualsevol de les més de 1.000 universitats d’arreu del món amb qui tenim conveni. També pots tenir la primera experiència laboral en una empresa estrangera.
Cada any al voltant de 2.000 estudiants internacionals es matriculen a la URV. Així, el 8% dels estudiants de nivell de grau i el 36% de nivell de postgrau provenen de l’estranger.
Per tot això, la URV disposa de l'Internacional Center per ajudar-te a preparar la teva estada internacional i per acollir i guiar els estudiants que arriben des d’altres països.
Gaudeix d'una formació de qualitat
La qualitat de les nostres titulacions i del professorat ha estat avaluada satisfactòriament per les agències de qualitat universitària (AQU i ANECA), d'acord amb els estàndards de l'espai europeu d'educació superior (EEES).
Els principals rànquings ens situen entre les millors universitats del món.
Tots els graus
Graus per àmbits
Graus per centres
  La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca.
Contacteu amb nosaltres
Seguiu-nos
© Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat