Futurs estudiants Estudiants Alumni Empreses Mitjans de comunicació Directori La meva UdG
español english
Coneix la UdG
Estudia
Estructura
UdG Home
Investiga
Viu la UdG
Internacional
Estudia
UdG EstudiaOferta formativaOferta d'assignaturesDetall de l'assignatura
Tecnologies de la informació i comunicació en la gestió de productes i activitats turístiques
3501MO0193/2010
Compartir
Atenció: contingut provisional
DADES GENERALS
Curs acadèmic:
2010
Descripció:
Estudi del concepte d'e-turisme. Analisi de les web com element més visible d'aquest e-turisme. Estudi del s canvis de paradigma a partir de la web 2.0
Crèdits:
3
Idioma principal de les classes:
Català
S’utilitza oralment la llengua anglesa en l'assignatura:
Poc (25%)
S’utilitzen documents en llengua anglesa:
Indistintament (50%)
GRUPS
Grup A
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
Grup ER
Durada:
Semestral, 2n semestre
Professorat:
ALTRES COMPETÈNCIES
Decidir sobre l'aplicació de les noves tecnologies
Entendre la destinació turística com a sistema
Adaptar-se a noves situacions
Interpretar i avaluar amb esperit critic els resultats obtinguts
CONTINGUTS
1. E-Turisme
          1.1. Turisme i TIC
          1.2. Serveis i productes de comunicació i informació turística
2. Anàlisi de webs
3. Web 2.0
ACTIVITATS
Tipus d’activitat Hores amb professor Hores sense professor Total
Cerca i anàlisi d'informació 3,50 14,00 17,50
Elaboració individual de treballs 1,00 7,00 8,00
Exposició dels estudiants 2,00 3,00 5,00
Prova d'avaluació 1,00 0 1,00
Sessió expositiva 5,50 5,00 10,50
Sessió participativa 15,00 18,00 33,00
Total 28,00 47,00 75
BIBLIOGRAFIA
Buhalis, Dimitrios (2003). eTourism : information technologies for strategic tourism management. New York: Financial Times Prentice Hall.
Poon, Auliana (1993). Tourism, technology and competitive strategies. Oxon: CAB International.
Werthner, Hannes, Klein, Stefan (cop. 1999). Information technology and tourism : a challengingrelationship. Wien [etc.]: Springer.
AVALUACIÓ I QUALIFICACIÓ
Activitats d'avaluació:
Descripció de l'activitat Avaluació de l'activitat %
25NOV/2DES-Xarxes socials i web 2.0 Treball fet a classe 5
27NOV-Classe sobre l'impacte de les TIC al turisme i els seus productes Treball fet a classe 5
25NOV-02DES CREACIÓ QÜESTIONARI:
25NOV-Presentació de variables
Documentació sobre la variable assignada a cada grup d'estudiants. 27NOV-Explicació de variables i de qüestionari inicial
Preparació de nou qüestionari
2DES-Explicació i valoració qüestionari final En aquesta activitat es valora inicialment la participació a les classes. El valor del contingut estarà en el treball final a elaborar 5
04DES-9DES Realització del qüestionari en el conjunt de webs proposat es valorarà la proactivitat 5
09DES-Sessió sobre posicionament i publicitat Treball a classe 5
09DES-15DES Realització de treball final de recopliació del treball fet a classe. Inclou la documentació i l'anàlisi descriptiu de les variables sobre el conjunt de la mostra Document lliurat. Es valoraran especialment els comentaris de propostes de millora 50
11DES-CAS PRÀCTIC: La creació de productes turístics especialitzats amb eines 2.0 Treball a classe 5
16DES-Treball d'exposició dels resultats d'anàlisi descriptiu de les pàgines web Es valoraran els fets argumentals expossats a classe 5
16DES-Explicació d'alguna qüestió del temari Explicacions orals 15
Qualificació
Hi haurà una avaluació de la feina feta a classe i la participació a partir dels percentatges presentats. La principal avaluació vindrà a través del treball lliurat en la data prevista (15 de desembre).
UdG Home
Plaça Sant Domènec, 3
Edifici Les Àligues
17004 Girona
Tel. +34 972 41 80 00
Formulari de contacte
Telèfons de contacte
Twitter Youtube Instagram +Xarxes
Portal de transparència Seu electrònica Perfil del contractant
CC BY-NC-ND
Accessibilitat Avís legal i protecció de dades Política de galetes Suggeriments Accés editors
español english