Instagram Escola López Torrejón
Twitter Escola López Torrejón
Escola en línia
L'escola
Etapes educatives
Serveis
Projectes
Notícies
Contacte
Blog
Inici>
Serveis>
Menjador
  El migdia
El temps de migdia, que inclou el servei de menjador, activitats i monitoratge, es presenta com una oportunitat diària per oferir una educació vivencial en la línia del projecte educatiu de centre.

És l'espai ideal perquè els alumnes desenvolupin el sentit del gust, del tacte i copsin les textures que els proposa una dieta mediterrània equilibrada i variada, així com per educar els bons costums al menjador, la convivència, el respecte mutu i l'autonomia de l'alumne, entre altres valors.

És per aquest motiu que apostem per un model mixt on els responsables són monitors/es i mestres que treballen coordinadament seguint la línia pedagògica del nostre projecte educatiu de centre.
Menú febrer 2024
ESCOLA LÓPEZ TORREJON
C/ Roger de Flor, 115 08912 Badalona (Barcelona)
Tel. 934 60 62 53
info@escolalopeztorrejon.cat
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies