T. 93 464 50 90
L'ESCOLA
SERVEIS
PROJECTES
ACTIVITATS
PUBLICACIONS
ESPAI FAMÍLIES
Espai Privat
Contacte
L'ESCOLA
Inici / L'ESCOLA / Oferta educativa / Educació Secundària
Presentació Una mica d'història Oferta educativa Serveis Tour Virtual 360º Una escola arran de mar - El documental Web del 75è aniversari EDC
Educació Infantil Educació Primària Educació Secundària
De 1r a 4t d'ESO
Dels 12 al 16 anys
Educació Secundària
L'adolescent té una gran curiositat, i comença a analitzar amb esperit crític tot el que l'envolta. Pren consciència de les seves capacitats.
Objectiu
L’ESO és una etapa fonamental per a l’educació de la responsabilitat i la consolidació i millora dels coneixements i les competències adquirides en etapes anteriors. Acompanyem cada alumne en el seu procés d’aprenentatge, atenent la diversitat i facilitant l’adquisició d’unes destreses, habilitats, estratègies, tècniques i hàbits d’estudi que li permetin consolidar les competències bàsiques i desenvolupar-les de manera integrada, aprenent a ser, aprenent a saber i aprenent a conviure.
Horari
Dilluns i dimecres: de 8:30h a 13:00h i de 15:00h a 17:00h
Dimarts i dijous: de 8:00h a 13:00h i de 15:00h a 17:00h
Divendres: de 8:00h a 14:00h
Matèries complementàries
Aquestes activitats ens permeten incorporar aquells ensenyaments, que, tal com està previst en el nostre projecte educatiu, afavoreixen la formació integral dels nostres alumnes. Complementen la formació bàsica dels ensenyaments obligatoris que són objecte de concert. Són de caràcter voluntari i formen part de l’horari escolar de tots els alumnes. A diferència de les matèries curriculars, no estan contemplades en el concert subscrit amb la Generalitat de Catalunya i, per tant, són totalment finançades per les famílies.
Les activitats complementàries incorporades a l’horari lectiu setmanal que s’ofereixen són les següents:
Taller de jocs matemàtics
Taller d’oratòria
Projecte interdisciplinari
Robòtica 
Speaking
Escoles Minguella
Centre Concertat d'Educació Infantil, Primària i Secundària
C/ Santa Madrona 75, 08911 Badalona
escola@escolesminguella.org
T. 93 464 50 90
      Tour 360º
Visita la web dedicada al 75è aniversari de l'escola
Copyright © 2017 - Escoles Minguella - Avís legal - Política de Privacitat
 