. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
XTEC - Xarxa Telemàtica Educativa de Catalunya
Recursos
Centres
Currículum i orientació
Comunitat
Formació
Projectes
Innovació
Serveis educatius
Atenció a l'usuari
. Obre en una nova finestra.
| XTEC - Xarxa Telemàtica Educativa de Catalunya
Inici Currículum i orientació Educació secundària obligatòria Treball de Síntesi i Projecte de Recerca
Treball de Síntesi i Projecte de Recerca
Treball de Síntesi de primer, segon i tercer d'ESO
El Treball de Síntesi està format per un conjunt d'activitats d'ensenyament i aprenentatge que impliquen un treball interdisciplinari que afavoreix la integració de coneixements i del treball en equip, tant per part de l'alumnat com del professorat.
Projecte de Recerca de quart d'ESO
El Projecte de Recerca està constituït per un conjunt d'activitats de descoberta i recerca que ha fet l'alumne o alumna entorn d'un tema escollit i delimitat pels mateixos alumnes i sota el guiatge del professorat. Al llarg del projecte, l'alumne o alumna ha de demostrar capacitat d'autonomia i iniciativa en l'organització del seu treball individual, i també de responsabilitat, cooperació i col·laboració en el desenvolupament de projectes en comú.
Per ampliar la informació podeu consultar:
Decret 175/2022, de 27 de setembre, d'ordenació dels ensenyaments de l'educació bàsica (articles 9 i 10).
DOIGC de l'ESO (apartats 2.5 i 2.6).
Data d'actualització:  02.08.2023
Segueix les xarxes socials de la XTEC:
Adreces i telèfons
Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera…
Amb el finançament de
. Obre en una nova finestra.
Avís legal
Política de galetes
Accessibilitat
Mapa web
Contacte