Inicio
Instituto
Curso actual
Oferta formativa
Secretaría
A tu alcance
Intranet
Agenda
Calendario escolar
Exámenes finales
Proyecto Innovación Revilam21
Buscador
Próximos eventos
23 Feb 2024
CFGB - Charla Ocio alternativo y proceso de participación - Ayuntamiento de Teruel
26 Feb 2024
FPB108-2 Actividad manicura ATUEM
27 Feb 2024
FPB108-1 - Actividad manicura Residencia San Hermenegildo
    Preinscripción EvAU para alumnado de convocatorias anteriores
Publicado: 24 Enero 2024
Preinscripción EvAU para alumnado de convocatorias anteriores:
Estudiantes que superaron el Bachillerato en convocatorias anteriores que quieran presentarse a la prueba de acceso a la Universidad para superarla o para mejora su calificación.
Estudiantes que obtuvieron el título de Ciclo Formativo de Grado Superior en convocatoria anteriores que quieran presentarse a la fase voluntaria de la prueba de acceso a la Universidad para mejorar su calificación a efectos de admisión.
Plazo de presentación de solicitudes del 22 de enero al 16 de febrero de 2024
Más información aquí
Convocadas las pruebas de acceso a Formación Profesional del año 2024
Publicado: 16 Enero 2024
Convocadas las pruebas de acceso a Formación Profesional del año 2024 mediante RESOLUCIÓN de 16 de enero de 2023, del Director General de Innovación y Formación Profesional, por la que se convoca la celebración en el año 2022 de las pruebas de acceso a las enseñanzas de Formación Profesional y Enseñanzas Deportivas en la Comunidad Autónoma de Aragón. (BOA 25/01/2023).
  Plazo de inscripción: del 8 al 15 de febrero de 2024 (hasta las 14 horas si se presenta la solicitud en el centro)
Fecha de realización de las pruebas: 7 y 8 de mayo de 2024 (Grado Medio sólo el día 7 de mayo)
  Más información aquí.
Convocatoria Extraordinaria 2023 del Vivero de empresas IES Segundo de Chomón
Publicado: 23 Noviembre 2023
Convocatoria extraordinaria de 2023 para el vivero de empresas del IES Segundo de Chomón.
El plazo de solicitudes desde el 22 de noviembre hasta el 5 de diciembre de 2023.
Las solicitudes de participación se pueden presentar en el propio centro o enviarlas a la dirección de correo centro@iesch.org.
Documentación:
Solicitud de participación
Cartel de difusión
Premio Extraordinario de Bachillerato
Publicado: 21 Noviembre 2023
El alumno Miguel Tudela Alepuz, que cursó Bachillerato en el IES Segundo de Chomón, ha obtenido Premio Extraordinario de Bachillerato en la convocatoria correspondiente al curso 2022-2023, según se recoge en la Orden ECU/1675/2023, de 8 de noviembre, del Departamento de Educación Ciencia y Universidades (BOA del 20 de noviembre).
La comunidad educativa del IES Segundo de Chomón transmite la enhorabuena a Miguel por haber sido reconocido como uno de los ocho mejores alumnos aragoneses de Bachillerato de su promoción.
Convocatoria ayudas individualizadas de transporte escolar - Curso 2022-2023
Reuniones informativas iniciales con las familias - Curso 2023-2024
Modificación de los libros de texto de 1º y 2º de Bachillerato - Curso 23-24
Inicio de curso - Curso 2023-2024
Recogida Banco de Libros Curso 23-24
Convocatoria de Claustro de Inicio del Curso 2023-2024
1
2
3
4
...
6
7
8
9
10
Siguiente
Final
    IES SEGUNDO DE CHOMÓN
C/ Pablo Monguió, 48
44002 Teruel
Teléfono 1: 978 60 13 21
Teléfono 2: 978 22 71 93
Email: iesschteruel@educa.aragon.es
Web: www.iesch.org
        Favourite template
designed by FavThemes
Free Flat Icons
designed by ElegantThemes.com
© 2024 IES Segundo de Chomón