. Obre en una nova finestra.
Contacte
CA
Cercador
Tria educativa
Inici
De 0 a 16 anys
Batxillerat
Formació professional
Artístics i esportius
Idiomes (EOI)
Graus
Al llarg de la vida
. Obre en una nova finestra.
| Tria educativa
Inici Educació infantil de primer cicle
Educació infantil de primer cicle
Torna
L'educació infantil és l'etapa educativa preobligatòria que s'imparteix als infants de 0 a 6 anys. S'organitza en dos cicles de tres cursos:
primer cicle o primera infància (de 0 a 3 anys) i
segon cicle o primer ensenyament (de 3 a 6 anys).
Poden impartir el primer cicle d'educació infantil els centres creats o autoritzats per  l'Administració educativa. Els centres que únicament imparteixen el primer cicle d'educació infantil tenen la denominació genèrica de llar d'infants o escola bressol. 
L'objectiu principal de l'educació infantil és contribuir al desenvolupament emocional i afectiu, físic i motor, social i cognitiu dels infants.
S'organitza d'acord amb els principis d'educació inclusiva i coeducadora. Fa una atenció especial a la diversitat dels infants, a la detecció precoç de les necessitats educatives específiques, a la intervenció en les dificultats de desenvolupament tan bon punt es detecten i a la cooperació estreta entre els centres i les famílies.
  Ensenyament: Educació infantil (0-3 anys)
Titulació: Sense titulació/Altres certificats
Sistema: LOE
Codi: EINFLOE 1C
  Fitxa de l'estudi (PDF)
. Obre en una nova finestra.
Quines són les sortides acadèmiques i professionals
Sortides acadèmiques
Què necessito saber
Matèries i continguts que s'imparteixen
Què necessito per accedir-hi
Com preinscriure'm
Matèries i continguts que s'imparteixen
S'ha d'afavorir el desenvolupament de les capacitats que han de permetre els infants créixer integralment com a persones iguals en el món actual, amb uns aprenentatges continuats i progressius, que han de seguir en el segon cicle de l'educació infantil.
Àrees d'experiència i desenvolupament
Descoberta d'un mateix i dels altres
Descoberta de l'entorn
Comunicació i llenguatges
Què necessito per accedir-hi

Com preinscriure'm
Centres on es pot cursar
Per cercar el centre has d'escollir la comarca
                  Selecciona una comarca
                  
                 
                 
                   Alt Camp
                 
                   Alt Empordà
                 
                   Alt Penedès
                 
                   Alt Urgell
                 
                   Alta Ribagorça
                 
                   Anoia
                 
                   Aran
                 
                   Bages
                 
                   Baix Camp
                 
                   Baix Ebre
                 
                   Baix Empordà
                 
                   Baix Llobregat
                 
                   Baix Penedès
                 
                   Barcelonès
                 
                   Berguedà
                 
                   Cerdanya
                 
                   Conca de Barberà
                 
                   Garraf
                 
                   Garrigues
                 
                   Garrotxa
                 
                   Gironès
                 
                   Maresme
                 
                   Moianès
                 
                   Montsià
                 
                   Noguera
                 
                   Osona
                 
                   Pallars Jussà
                 
                   Pallars Sobirà
                 
                   Pla d'Urgell
                 
                   Pla de l'Estany
                 
                   Priorat
                 
                   Ribera d'Ebre
                 
                   Ripollès
                 
                   Segarra
                 
                   Segrià
                 
                   Selva
                 
                   Solsonès
                 
                   Tarragonès
                 
                   Terra Alta
                 
                   Urgell
                 
                   Vallès Occidental
                 
                   Vallès Oriental
                 
                 Cercar
Informació addicional
Normativa
Enllaços relacionats
Segueix les xarxes socials del Departament d'Educació:
Accessibilitat
Avís legal
Política de galetes
Contacte
Mapa web
Departament d'Educació