Institut Caldes de Malavella
2005/2023

intranet
moodle
cerca
correu
nodes
menú
L’Institut
Projecte educatiu
Estudis
Administració i serveis
Cursos
AMPA
IEduca TokApp
Departaments
Jornada de delegats
admin16/02/24  
Tots els delegats i subdelegats de segon hem participat en la jornada de delegats de la Selva que es va fer a Vidreres. Aquest any la temàtica era de viatges i a partir d’aquest tema vam fer una sèrie d’activitats per ser un bon delegat. Durant la jornada ens vam ajuntar en diferents grups i vam fer diferents dinàmiques per conèixer millor les nostres habilitats i el significat de ser un bon delegat. A més, com també hi eren els delegats d’altres instituts vam poder veure com és ser un delegat des de diferents punts de vista.
Ens va agradar moltíssim.
ESO 2, Orientació, Portada 2024, 2nESO, delegats, jornada 0
Discipulae in papyris scribunt
admin14/02/24  
Per recrear a l’aula l’educació en època romana, les alumnes de llatí han fet un petit taller d’escriptura sobre una tauleta de cera i també sobre papir, amb tinta i un càlam fet de canya. Han conegut i han pogut imitar les cal·ligrafies de l’antiguitat,… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2024, 4tESO, llatí 0
Visita a Ca la Romana
admin08/02/24  
Aquest curs l’alumnat de 1r d’ESO ha tingut l’oportunitat de fer una visita a Ca la Romana, l’Espai Jove situat a la plaça de Sant Grau. 
Les educadores ens han explicat que l’objectiu d’aquest espai és el de dinamitzar els joves del poble a través de tallers, cursos i tot un seguit d’activitats que pretenen ser un punt de trobada per al col·lectiu. 
També disposen d’un servei d’orientació per als més grans.
A l’edifici hi ha ordinadors per a poder treballar i un espai a la segona planta per a la resta d’activitats i trobades. 
Després de la xerrada informativa ens han demanat que fem propostes d’activitats que ens agradaria dur a terme.
Correu electrònic:
calaromana@caldesdemalavella.cat
Instagram: @calaromana_caldes
ESO 1, Orientació, Portada 1rESO, 2024, Ca la Romana, orientació 0
Els alumnes de 3r d’Eso visitem el MOCO i el Parlament
admin05/02/24  
El passat divendres 19 de gener els alumnes de 3r d’Eso vam fer una sortida a Barcelona. Primer vam visitar el MOCO, que és un museu d’obres d’art modern i contemporani. Allà vam poder veure obres de diferents artistes com Andy Wharhol, Basquiat o Banksy.
Després vam dirigir-nos al Parlament de… Llegeix més»
ESO 3, General, Portada, Socials, Visual i plàstica 2024, MOCO, Parlament, Sortides 0
El Comitè Verd busca col·laboradors esporàdics!
admin02/02/24  
Aquest any el projecte del Comitè Verd segueix en marxa! Ja hem dut a terme algunes activitats i en tenim preparades moltes més. 
Sabem que hi ha gent que vol participar amb nosaltres però sense compromís, així que hem decidit obrir la possibilitat que pugueu participar… Llegeix més»
Ciències, Comitè verd, General, Portada 2024, comitè verd 0
A Cultura clàssica treballem l’evolució dels mapes
admin30/01/24  
El primer trimestre a Cultura clàssica hem treballat, entre d’altres coses, l’evolució dels mapes, transferir figures amb un regle i un compàs… Vam fer un mapa del món, en grups de 4 persones. Ens van donar un full d’instruccions que havíem de seguir perquè tot sortís… Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2023, cultura clàssica 0
UAP 2024
admin26/01/24  
Un curs més participarem al Projecte UAP 24. Us animem a assistir a les funcions programades i especialment a la funció de les 18:30 on hi actuaran alumnes de 2n d’ESO.
General, Música, Portada 2024, UAP 0
Xerrada sobre la pubertat
admin25/01/24  
Els alumnes de primer d’ESO han participat en una xerrada informativa sobre la pubertat. L’activitat, conduïda per professionals de la salut, ha abordat temes rellevants com els canvis físics i emocionals durant aquesta etapa. Els estudiants han tingut l’oportunitat de fer preguntes i compartir les… Llegeix més»
ESO 1, Orientació, Portada 1rESO, 2024, P2327 0
Visita a la fàbrica de la Coca-cola
admin24/01/24  
Els alumnes de 2n vam visitar la fàbrica de la Coca-cola de Martorelles.
Primer,  ens van fer una xerrada informativa sobre l’empresa i dades de la fàbrica.  A continuació, ens van obsequiar un got gran de plàstic reutilitzable i ens van oferir beguda de la seva… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada, Tecnologia 2024, 2nESO, coca-cola, Sortides 0
Treballs dels alumnes d’història de les religions de 2n d’Eso
admin17/01/24  
Després de treballar els mites grecs, amb els alumnes d’Història de les Religions hem començat els mites bíblics del gènesi, origen de les religions jueva, cristiana i musulmana. Aquestes històries ens serviran per anar a veure el tapís de la creació i les escultures del claustre de la Catedral de Girona.
ESO 2, Portada, Socials 2024, 2nESO, religió 0
Sortida a la bassa de Can Rufí  
admin17/01/24  
Durant el primer trimestre, l’alumnat de 3r d’ESO de l’optativa de Basses i Boscos hem fet un estudi de la bassa de Can Rufí, un espai en custòdia amb l’Associació La Sorellona. 
A l’aula hem realitzat activitats que ens han permès entendre com és aquest hàbitat,… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2024, 3rESO, bassa d'en Rufí, Basses i boscos 0
Ja tenim guanyadors de la panera de nadal!
admin15/01/24  
El número premiat és el 1938 corresponent a les últimes 4 xifres del 3r premi de la Loteria Nacional del 22 de desembre de 2023 i els guanyadors són la família de la Ivet de 4t B.
Portada 2024, nadal, panera 0
Arriben els llibres del premi “llegim ciència”
admin12/01/24  
Ja tenim disponibles a la biblioteca del centre els llibres que hem pogut comprar amb el xec regal del premi del XXVIII Concurs El gust per la lectura, categoria “Llegim Ciència”.
Si passeu a fer una ullada, hi trobareu llibres per a tots els gustos: còmics, biografies de científics, ciència-ficció, distopies, aventura, novel·la gràfica,… Animeu-vos i deixeu-vos sorprendre!
Enguany tornarem a participar-hi!
Biblioteca, Ciències, Portada 2024, llegim ciència 0
Trabajo final de la lectura
admin12/01/24  
Los alumnos de 2º , después de leer la novela  “Nunca seré tu héroe” de María Menéndez Ponte,  hemos hecho un trabajo final por parejas.
La tarea consistía en representar la historia del protagonista de una manera más creativa mezclando imágenes y sentimientos personales. En clase… Llegeix més»
ESO 2, General, Llengua Castellana, Portada 2024, 2nESO, lectura, lengua 0
Lliga de debat 2023/24
admin08/01/24  
El passat divendres 15 de desembre es va dur a terme la Lliga de debat 2023/24 de l’Institut Caldes de Malavella. Els alumnes de 4t es van dirigir al teatre i van poder gaudir dels debats dels grups seleccionats prèviament a les classes. Enguany la… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2023, 4tESO, lliga de debats, Teatre 0
Xerrades de La Marató de TV3
admin08/01/24  
Tots els grups de 2n, 3r i 4t han escoltat La  xerrada que diferents professionals de la salut i l’educació, col·laboradors amb la Marató de TV3, ofereixen als instituts.
Aquest any el tema és “La salut sexual i reproductiva”. Els han explicat les patologies i complicacions relacionades amb… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2023, 2nESO, 3rESO, 4tESO, Marató, TV3 0
Construcció d’un pont amb espaguetis.
admin07/01/24  
Aquest trimestre els alumnes de PS es van convertir en arquitectes on van realitzar la construcció del “Pont d’Espaguetis”. Aquesta activitat no només és treballem el concepte estructura, sinó que també ofereix als nostres petits estudiants l’oportunitat d’aprendre sobre la ciència, la matemàtica i la resolució… Llegeix més»
Pla singular, Portada, Tecnologia 2023, estructura, PS 0
Exposició sobre els ODS
admin14/12/23  
Durant la Setmana de la Ciència l’alumnat del Comitè Verd hem muntat una exposició a l’entrada del centre per treballar els ODS o Objectius de Desenvolupament Sostenible. 
Hi ha 17 ODS en total, amb temàtiques com la pobresa, la pau, la salut, l’educació, la desigualtat, la… Llegeix més»
Ciències, Comitè verd, Portada 2023, ciències, comitè verd 0
Taller d’experiments
admin14/12/23  
Durant la setmana de la ciència els alumnes de 3r vam assistir a un taller d’experiments que ens va fer l’Aythami Soto, químic de la UdG. Ens va resumir la història de la ciència acompanyada d’una sèrie d’experiments sorprenents. Va ser una bona i divertida manera… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, Portada 2023, Aythami, P2125, setmana de la ciència 0
Caminada de centre
admin13/12/23  
Com cada curs hem fet la sortida de tot el centre per anar a caminar. Aquest curs no hem fet cap cim però si una ruta que ens ha agradat molt per la Garrotxa. Vam veure les ermites de Sant Miquel del Corb, Sant Martí… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2023, caminada 0
L’institut de Caldes de Malavella es classifica per participar en el concurs televisiu Pica Lletres
admin13/12/23  
Un grup d’alumnes de 3r d’Eso s’ha classificat per poder participar en el concurs lingüístic Pica Lletres que organitza la xarxa de televisions locals de Catalunya. El concurs consisteix a demostrar la capacitat per lletrejar paraules en català a més de buscar i corregir barbarismes,… Llegeix més»
ESO 3, Portada 2023, P2125, Pica Lletres 0
Els alumnes del Servei Comunitari col·laboren en el Gran Recapte d’Aliments
admin13/12/23  
Un grup d’alumnes de 3r del Servei Comunitari van participar divendres passat com a voluntaris en el Gran Recapte d’Aliments que organitza cada any Càrites. L’alumnat va ajudar endreçant i ordenant tots els aliments que es van recollir. Gràcies per la vostra col·laboració!
ESO 3, Portada 2023, 3rESO, P2125, Servei comunitari 0
Recorregut matemàtic pels carrers de Girona
admin04/12/23  
En motiu de la Setmana de la Ciència, el dimarts 14 de novembre els alumnes de 4t d’ESO vam fer una sortida a Girona per fer un recorregut matemàtic pels carrers de la ciutat. Entre altres activitats, vam mesurar l’alçada del campanar de la Catedral… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, Matemàtiques, Portada 2023, Matemàtiques, P2024, setmana de la ciència 0
Bicicletada a la Fundació Mona
admin27/11/23  
El passat dijous 16 de novembre, per celebrar la Setmana de la Ciència l’alumnat de primer vam visitar la Fundació Mona de Riudellots de la Selva. 
La Fundació Mona és un centre de rehabilitació on es recuperen del maltractament ximpanzés i macacos que… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 2023, 2nESO, P2327, setmana de la ciència 0
Setmana de la ciència a 2n d’Eso
admin27/11/23  
El passat dijous 16 de novembre, els alumnes de 2n vam fer diferents activitats per celebrar la setmana de la ciència. Vam començar el dia mirant un documental sobre curiositats científiques, a continuació, entre tots els companys de classe vam crear un joc de preguntes… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, Portada 2023, Belmonte, p2226, setmana de la ciència 0
Projecte de Halloween i la Castanyada
admin10/11/23  
El passat mes d’octubre, alguns alumnes del SIEI, hem treballat els orígens i les coincidències entre la festa tradicional del Halloween i la Castanyada.
Hem descobert que  els orígens són comuns. Les dues tradicions es celebren el dia 31 d’octubre i tenen com a objectiu el… Llegeix més»
General, Orientació, Portada 2023, Castanyada, Halloween 0
Sortida a Sant Maurici
admin31/10/23  
Els alumnes de 3r de l’institut de Caldes de Malavella vam fer una sortida per conèixer-nos millor. Vam anar caminant fins Sant Maurici i vam fer una activitat de respondre preguntes i un altre company havia d’intentar endevinar qui era.
Ens ho hem passat fenomenal!
Alex G, Issam M
ESO 3, Portada 2023, 3rESO, P2025, Sant Maurici 0
Sortida de tutoria de 1r d’ESO a la Granja
admin06/10/23  
El 27 de setembre l’alumnat de 1r d’ESO hem fet la primera sortida d’aquesta nova etapa a La Granja de Santa Maria de Palautordera, als peus del Parc Natural del Montseny.
La sortida té com a objectiu treballar la cohesió de grup, les competències emocionals, i… Llegeix més»
ESO 1, Portada 1rESO, 2023, la granja 0
Sortida de tutoria 2n ESO
admin03/10/23  
El passat dijous 28 de setembre, els alumnes de 2n vam fer la primera sortida del curs. La majoria vam anar a Sils en bicicleta i vam fer una bonica ruta per camins de terra, travessant el PGA i boscos, fins a arribar a l’estació… Llegeix més»
ESO 2, Portada 2023, 2nESO, Bicicletada, p2226, Sils 0
Dia Internacional de la Conservació de la Capa d’Ozó
admin27/09/23  
L’alumnat de l’optativa d’e-twining promou, el dia 16 de setembre, la importància de la capa d’ozó. 
Els principals contaminants de l’aire són les partícules en suspensió, l’ozó troposfèric  i els òxids de nitrogen. Aquesta capa, que s’estén aproximadament dels 15 km als 50 km d’altitud, reuneix… Llegeix més»
ESO 3, General, Llengua Catalana, Llengües estrangeres, Portada 2023, 3rESO, e-twining, P2125 0
Inici de curs i reunions de famílies
admin21/09/23  
Ja hem començat el curs 23/24.
Aquest any som 354 alumnes i 42 docents. I, com sempre, amb el repte de continuar aprenent!
Les reunions de famílies estan previstes pels dies:
– Dijous 28 de setembre a les 18:00. Famílies de 1r
– Dijous 5 d’octubre a les 18:00.… Llegeix més»
General, Portada 0
L’alumnat opina sobre El Servei Comunitari
admin16/07/23  
ESO 3, General, Llengües estrangeres, Portada 2023, 3rESO, Servei comunitari 0
Crèdit de Síntesi a la Talaia
admin06/07/23  
El passat 15 i 16 de juny els alumnes de 3r van fer el Crèdit de Síntesi a la Talaia: un lloc excepcional on van poder aprendre de manera diferent. L’alumnat va demostrar saber treballar en grup, tenir empenta per aprendre i tenir ganes de… Llegeix més»
Portada 2023, 3rESO, crèdit de síntesi, Talaia 0
Crèdit de síntesi a La Vall de Núria
admin06/07/23  
Aquest final de curs els alumnes de 2n ESO han realitzat el crèdit de síntesi “La Vall de Núria”. Han sigut molt valents i han pogut viure una ruta de senderisme d’alta muntanya fins a arribar al cim del Puigmal a 2910 m. Un cop… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada 2023, 2nESO, crèdit de síntesi, Núria 0
L’alumnat de primer elabora un ‘’Escape Village’’
admin28/06/23  
Durant el transcurs de la darrera setmana del curs escolar, l’alumnat de 1r d’ESO ha dut a terme el crèdit de síntesi a la casa de colònies de Can Maiol. Amb l’objectiu final d’elaborar un ‘’Escape Village’’ per la resta de companys/es, l’alumnat ha recorregut… Llegeix més»
ESO 1, Portada 1rESO, 2023, crèdit de síntesi 0
Finalistes Concurs Llegim Ciència
admin28/06/23  
FINALISTES CONCURS LLEGIM CIÈNCIA
Volem felicitar l’alumnat Marwa Al Hamri, Laila el Garissi, Andreu Maspoch i Susana Sánchez perquè el passat 1 de juny van ser mereixedores del guardó de finalistes del XXVIII Concurs El gust per la lectura, dins la categoria Llegim Ciència.
A l’acte de… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 1rESO, 2023, concurs, llegim ciència 0
Concurs de memòria “Neurotalent Games”
admin19/06/23  
Aquest curs l’alumnat de 1r d’ESO ha participat a la Primera edició del Concurs Neurotalent Games. Aquesta competició és un concurs destinat als nois i noies de 1r d’ESO de tot Catalunya i l’organitza la Fundació Rosa M. Vivar, que té com objectiu promoure… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, Portada 1rESO, 2023, concurs, neurotalent 0
Adrià Aguacil participa al Club de Lectura
admin14/06/23  
El Club de Lectura de l’institut va rebre la visita de l’Adrià Aguacil, autor del llibre “La botiga de vides” que vam llegir i comentar durant el mes de maig. Gràcies a la Biblioteca de Caldes i a l’Ajuntament per contactar amb ell i fer-ho… Llegeix més»
Biblioteca, General, Portada 1rESO, 2023, 2nESO, 3rESO, 4tESO, club de lectura 0
Projecte Hort
admin13/06/23  
Hem iniciat el nostre projecte de l’hort! Ja hem començat a plantar i esperem poder recol·lectar ben aviat!
Volem agrair la col·laboració de l’AMPA, de la brigada de l’Ajuntament de Caldes, dels nostres alumnes ajudants, dels professors i dels nostres conserges que han format part del projecte. Sense… Llegeix més»
General, Orientació, Portada 2023, hort, projecte 0
Proyecto literario: cuadernos vanguardistas
admin13/06/23  
Los alumnos de cuarto han podido conocer qué eran las vanguardias artísticas del s. XX a través de un proyecto realizado en la clase de lengua y literatura. El objetivo era conocer las principales vanguardias de la época y despertar el lado más creativo de… Llegeix més»
ESO 4, Llengua Castellana, Portada 2023, 4tESO, lengua, projecte 0
Visita a la Cooperativa La Fageda de Santa Pau
admin12/06/23  
El passat dijous 25 de maig, dins de la matèria de Tecnologia, l’alumnat de 2n vam visitar la cooperativa La Fageda de Santa Pau (Olot) per estudiar un procés tecnològic industrial, en aquest cas la fabricació d’un iogurt de granja.
ESO 2, General, Portada, Tecnologia 2023, 2nESO, la fageda, Sortides 0
Taller de teatre al Galliner!
admin06/06/23  
El mes passat tot l’alumnat de 1r vam anar a fer un taller de teatre al Centre d’Arts Escèniques El Galliner, una escola de teatre situada a Girona.
Quan vam arribar al centre ens van separar en grups i vam anar passant per diferents àrees on… Llegeix més»
ESO 1, General, Llengua Catalana, Orientació, Portada 1rESO, 2023, el galliner, Sortides 0
Els riscos d’un mal ús dels mòbils i de les xarxes socials
admin04/06/23  
El Cap de la Policia Local ha vingut al centre a fer una xerrada sobre l’ús dels mòbils als alumnes de 1r d’ESO.
Tots sabem que avui dia els joves són uns grans usuaris dels mòbils i de les xarxes socials, però sovint no es té… Llegeix més»
ESO 1, Orientació, Portada 1rESO, 2023, xarxes socials, Xerrades 0
Visitem la Barcelona de la Guerra Civil
admin04/06/23  
El passat 17 de maig els alumnes de 4t hem visitat llocs emblemàtics de la Guerra Civil i el Franquisme a Barcelona.
Al matí vam accedir a les instal·lacions de la presó Model, que perviu com un testimoni incòmode de la repressió política que es va… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2023, 4tESO, Barcelona, Sortides 0
Alumnes de 4t ideen projectes de millora de l’institut
admin27/05/23  
Els alumnes de 4t de la matèria d’Emprenedoria han realitzat diferents Projectes de millora de l’institut.
Un dels projectes va ser la preparació d’una Gimcana cooperativa pels alumnes de 1r. Va ser una activitat que va agradar molt als alumnes de 1r. Vam veure que és… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada, Socials 2023, 4tESO, projecte 0
Toulouse
admin24/05/23  
Les 27 et 28 avril derniers, les élèves français de 3ème et 4ème se sont rendus à Toulouse, une ville magnifique.
Le premier jour, nous avons visité les lieux les plus célèbres : le Capitole, la Basilique Saint-Sernin, les jardins de Toulouse (le Jardin de Plantes… Llegeix més»
ESO 3, ESO 4, Llengües estrangeres, Portada 0
Projecte Vitamina N
admin19/05/23  
L’alumnat de 3r d’ESO s’ha sumat al projecte Vitamina N amb la participació en els tallers organitzats per la Fundació Emys sobre la consciència, la reflexió individual i l’educació mediambiental.
  Ciències, ESO 3, Portada 2023, 3rESO, projecte 0
Sortida de l’alumnat del Pla Singular
admin19/05/23  
El passat dijous 27 d’abril, l’alumnat de Pla Singular va anar de sortida a la Costa Brava on van fer el camí de ronda des de S’Agaró a Platja d’Aro tot realitzant una gimcana entretinguda. Va fer molt bon dia i va ser una sortida… Llegeix més»
Pla singular, Portada 2023, camí de ronda, Pla singular, Sortides 0
D’on s’obté l’energia del centre?
admin12/05/23  
Els alumnes de l’optativa de ràdio van visitar les instal·lacions del centre per saber com i d’on s’obté l’energia. El conserge, Toni Santos, va fer-los una ruta i per explicar-los el funcionament.
ESO 2, General, Llengua Catalana, Portada 2023, 2nESO, optativa, ràdio 0
Lliga de debat de 4t d’ESO
admin12/05/23  
L’alumnat de 4t hem fet la final de la Lliga de Debat de l’Institut de Caldes de Malavella. Els grups finalistes han hagut d’enfrontar-se en un concurs que premia qui sap defensar els millors arguments a favor o en contra del tema “Progressem?”. Ha estat… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2023, 4tESO, lliga de debats 0
Alumnes Ajudants
admin10/05/23  
El projecte Alumnes Ajudants segueix endavant. Els grup de 1r cicle van fer dues sessions de formació amb en Jordi Collell -psicòleg i especialista en assetjament escolar-. Segur que ara tindran més recursos per ajudar els seus companys.
ESO 1, Orientació, Portada 1rESO, 2023, Alumnes Ajudants 0
Concurs llegim ciència 1r d’ESO
admin28/04/23  
L’alumnat de 1r Susana Sánchez, Marwa El Hamri, Laila El Garissi i Andreu Maspoch han participat en el concurs El Gust per la Lectura del Departament d’Educació, en la categoria de Llegim Ciència.
L’obra proposada per aquest curs és El Peix Número 14, de Jennifer L.… Llegeix més»
Ciències, Cursos, Portada 1rESO, 2023, concurs, llegim ciència 0
Sortida a Montsoriu
admin18/04/23  
El passat dimecres 22 de març els alumnes de segon de l’ESO vam fer una sortida a Arbúcies, vam visitar el Museu Etnològic del Montseny – La Gabella i el Castell de Montsoriu
Al museu ens vam rebre molt bé i ens vam fer una visita… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada, Socials 2023, 2nESO, Montsoriu 0
Visita al CosmoCaixa i al MEAM
admin22/03/23  
El dijous dia 9 de març els alumnes de 3r d’ESO vam fer una sortida de Ciències i Visual i plàstica a Barcelona. En primer lloc, vam anar al CosmoCaixa, on a més de fer una visita general al Museu vam poder assistir a un… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, Expressió, Portada, Visual i plàstica 2023, Barcelona, cosmocaixa, MEAM, Sortides 0
Alerta per la situació de sequera
admin22/03/23  
Us heu fixat en l’exposició que hi ha a l’entrada de l’institut sobre la sequera?
Doncs aquesta és la primera d’un seguit d’accions del Comitè Verd per sensibilitzar la comunitat educativa sobre la manca d’aigua al nostre territori.
Mantingueu-vos alerta que aviat tindreu més notícies!
I recordeu…els petits… Llegeix més»
Comitè verd, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2023, comitè verd, sequera 0
Rutes de l’exili
admin22/03/23  
El passat 10 de març, els alumnes de 4t vam anar d’excursió a França per visitar el MUME (museu memorial de l’exili), la platja d’Argelers i la maternitat d’Elna per poder treballar el tema de la Guerra civil que fem a socials i relacionar-ho amb… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada, Socials 2023, 4tESO, Elna, exili, MUME 0
Visita al jaciment d’Empúries
admin15/03/23  
El divendres 10 de març els alumnes de 1r d’ESO, dins la matèria de Socials, van fer una visita al jaciment d’Empúries, que va incloure una passejada guiada per les antigues ciutats grega i romana. El taller d’arqueologia que també van realitzar, els va servir… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada, Socials 1rESO, 2023, Empúries 0
Participació a la UAP 2023
admin15/03/23  
Vint alumnes de 1r i 2n d’ESO han participat com a cor general a la Cantata per la Pau, UAP23 Poder. La UAP és un musical que enguany presenta quatre històries independents però relacionades entre si que tracten diferents perspectives de la idea de Poder,… Llegeix més»
ESO 1, ESO 4, Música, Portada 1rESO, 2023, UAP 0
Dia de la Dona
admin15/03/23  
El 8 de març, Dia de la Dona, els alumnes de l’institut van retre homenatge a les dones importants de la seva vida. Amb les imatges que va aportar cadascú, s’ha elaborat un mural que s’exposa a l’entrada de l’institut. Gràcies a tots els que hi heu col·laborat!
Portada, Socials 2023, dia de la dona 0
Concurs “Llegim Ciència” de la UVic
admin03/03/23  
El dia 1 de març 5 alumnes de 3r i 4t hem anat a la Universitat de Vic a l’entrega de premis del concurs de relats “Llegim Ciència”. Els participants ens hem llegit el llibre “L’evolució de la Calpúrnia Tate” i hem escollit entre dues modalitats… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 4, Portada 2023, 3rESO, 4tESO, concurs, UVic 0
Visita a la Fundació Mona
admin01/03/23  
El passat 31 de gener l’alumnat de 1r d’ESO vam visitar les instal·lacions de la Fundació Mona, on vam poder fer alguns tallers per conèixer de més a prop quins són els objectius d’aquest centre de rehabilitació de primats.
Vam arribar a Riudellots amb tren, i… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 1rESO, 2023, Fundació Mona 0
Formació en la reanimació cardiopulmonar
admin28/02/23  
L’alumnat de l’INS de Caldes de Malavella ha participat en unes jornades de formació de la salut dedicada a la Reanimació Cardiopulmonar (RCP) i als desfibril·ladors Externs Automàtics (DEA) dins del currículum d’Educació Física. La importància d’aquests sabers dins de la matèria i la vida… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 2023, DEA, Jornades, RCP 0
Dia Internacional de la dona i la nena a la Ciència
admin23/02/23  
El dissabte 11 de febrer es va celebrar el Dia Internacional de la dona i la nena a la ciència i per commemorar-ho, l’alumnat de 4t de l’optativa de Biologia ha participat en el programa #100tífiques. Aquest projecte és una iniciativa de la Fundació… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, General, Portada 100tífiques, 2023, 4tESO, ciència 0
Diaris de viatges a la matèria de Socials
admin22/02/23  
Els alumnes de 1r d’ESO han elaborat uns diaris de viatges a la matèria de Socials. Amb aquest treball han pogut conèixer més de prop tres cultures ben diferents: els !Kung, els ianomai i els inuit. Al mateix temps han treballat les seves formes de… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada, Socials 1rESO, 2023, socials 0
Alumnes de 3r participen al concurs Pica Lletres
admin08/02/23  
Els alumnes de 3r, Berta Casademont, Martí Bañeras i Àlex Alba, han participat en representació de l’Institut de Caldes al concurs televisiu Pica Lletres organitzat per Televisió de Girona. El concurs proposa als participants una sèrie de proves lingüístiques per tal de jugar i aprendre… Llegeix més»
General, Llengua Catalana, Portada 2023, concurs, Pica Lletres 0
Sortida a Barcelona
admin01/02/23  
El passat divendres dia 27 de gener, els alumnes de 3r vam fer una sortida a Barcelona. En primer lloc, vam visitar el MOCO, que és un museu molt interessant d’obres d’art contemporani. Allà vam poder veure obres d’artistes com Andy Wharhol, Basquiat o Banksy.
Després vam dirigir-nos al… Llegeix més»
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, ESO 4D, Portada, Socials, Visual i plàstica 2023, MOCO, Parlament, Sortides 0
Pessebre vivent
admin18/01/23  
L’últim dia lectiu, abans de les vacances de Nadal, tot l’alumnat i professorat del centre va participar en el pessebre vivent que es va realitzar al bosc de les monges. No va faltar-hi música, ball i interpretacions.
Aquí teniu les fotos del muntatge.
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, nadal, Pessebre 0
Cajas literarias
admin17/01/23  
Los alumnos de 4º, después de haber leído la obra Frankenstein de Mary Shelley, han realizado unas cajas literarias de la novela.
Para ello, han personalizado una caja con la temática de la novela y han incluido el cuestionario que se les pedía, la biografía de… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, ESO 4C, Llengua Castellana, Portada 2023, 4tESO, cajas literarias, lengua 0
Bon Nadal!
admin09/01/23  
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada, Visual i plàstica 2022, nadal 0
Bicicletada 2022
admin14/12/22  
El passat dilluns i dimecres, els alumnes de l’institut de Caldes van participar en una sortida amb bicicleta. Van ser dues jornades esportives on van poder conèixer els entorns del poble i fer activitat física.
Tot i el fred de bon matí, van poder gaudir d’un… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, Bicicletada 0
Origamis per la Marató.
admin14/12/22  
 
Hem aconseguit fer 775 origamis!
Els alumnes de 3r d’ESO del  Servei Comunitari han anat per les diferents classes de l’institut a ensenyar a fer grues de paper. En total han aconseguit fer 775 origamis.
Volem remarcar que hi hagut molta  implicació i ganes de participar  en… Llegeix més»
Cursos, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, ESO 4, ESO 4D, General, Portada 2022, Marató, origamis, Servei comunitari 0
Setmana de la Ciència
admin30/11/22  
La setmana del 14 al 18 de novembre hem celebrat la Setmana de la Ciència al centre. Cada curs ha fet diferents activitats: des d’una gimcana al pati amb enigmes per resoldre, passant per tallers d’experiments fins una sortida a Barcelona al museu de les… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, setmana de la ciència 0
El gran recapte d’aliments
admin30/11/22  
El 26 i 27 de novembre els alumnes de l’institut de 3r d’ESO vam col.laborar amb “El Gran Recapte d’aliments” de Càrites, dins de les activitats del Servei Comunitari.
Divendres i dissabte ens vàrem distribuir pels diferents supermercats del poble i vàrem anar encaixant els productes… Llegeix més»
ESO 3, Portada 2022, 3rESO, Gran recapte, Servei comunitari 0
Fem el cim del Matagalls
admin09/11/22  
El divendres 28 d’octubre l’alumnat i el professorat de l’INS Caldes vam fer, com cada curs, la sortida de tutoria i vam arribar al cim del Matagalls, al massís del Montseny. La calor i el cansament van quedar compensats per les vistes des del cim… Llegeix més»
Cursos, Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, caminada, sortida 0
Comitè verd 22-23
admin02/11/22  
Aquest any seguim amb el projecte del Comitè Verd, que com ja sabeu som un grup d’estudiants i professores que intentem conseguir un institut més sostenible. La col·laboració de tothom és important perquè ens trobem en una situació d’emergència climàtica.
Ens reunim cada setmana per compartir… Llegeix més»
Comitè verd, Portada 2022, comitè verd 0
Tallers d’Escriptura Creativa
admin19/10/22  
Aquesta setmana els alumnes de 3r i alguns de 4t d’ESO hem participat a l’hora de Català en els tallers d’Escriptura Creativa dirigits per l’escriptora Assum Guardiola. Hem après tècniques per fer volar la imaginació a través de la pluja d’idees a partir de diferents… Llegeix més»
ESO 3, Llengua Catalana, Portada 2022, 3rESO, Escriptura, Tallers 0
Iniciem les classes de teatre a 1r d’ESO
admin05/10/22  
Els alumnes de 1r hem començat l’activitat de Teatre. Hem començat fent activitats de coneixença i jocs per treballar l’expressió corporal.
Educació física, ESO 1, Portada 1rESO, 2022, promo22-26, Teatre 0
Percussió corporal sobre el Concert número 1 de Vivaldi
admin05/09/22  
Els alumnes de música de 1r i 2n d’ESO, hem preparat aquesta percussió corporal sobre el Concert número 1 de Vivaldi, conegut com “La primavera”. Hi han col·laborat els alumnes de l’optativa de 4t i de 3r d’ESO de Visual i Plàstica.
  ESO 1, ESO 2, Música, Portada 1rESO, 2nESO, música 0
Humor Amarillo Par
admin01/07/22  
Com a cloenda del crèdit de síntesi, els alumnes de 1r d’ESO vam anar d’excursió a Humor Amarillo Park de Sant Pere Pescador. Allà ens van dividir en tres grups i vam poder gaudir de diferents d’activitats aquàtiques a l’aire lliure: el macro-futbolí, relleus a la… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada 1rESO, 2022, Treball de síntesi 0
Treball de síntesis a la Seu d’Urgell
admin01/07/22  
Els alumnes de 3r vam anar a la Seu d’Urgell a practicar diversos esports i activitats en grup. Després de sopar a l’alberg vam fer un Joc de Nit que va acabar abans d’hora perquè ens va caure un bon ruixat. L’endemà al matí, bastant… Llegeix més»
ESO 3, Portada 2022, 3rESO, Treball de síntesi 0
Graduació promoció 18/22
admin27/06/22  
El 22 de juny al vespre vam fer la festa de graduació pels alumnes de 4t d’ESO. Va ser un acte molt emotiu que va servir per acomiadar-nos. Es van fer discursos, actuacions musicals i es va passar un vídeo amb imatges rememorant el pas… Llegeix més»
ESO 4, Portada 18/22, 2022, Graduació, promoció 0
Els alumnes de 4t d’ESO visiten Madrid
admin27/06/22  
La setmana del 13 al 16 de juny els alumnes de 4t d’ESO vam anar de viatge a Madrid. Tot i enganxar de ple l’onada de calor vam poder visitar els espais espais més emblemàtics de Madrid (Museu del Prado, Palau Reial, la Catedral de l’Almudena, la Puerta de Alcalá, el Retiro,…). Els més de 40º ens van obligar a fer també visites inesperades com a la piscina municipal de San Blas. Un dels dies vam anar al parc d’atraccions de la Warner on evidentment les atraccions d’aigua van triomfar.
ESO 4, Portada 2022, 4tESO, madrid, viatge 0
Waterworld 2022
admin27/06/22  
No hi ha millor manera d’acabar el curs que una sortida a WaterWorld on els alumnes han gaudit baixant pels tobogans. Tot i que el temps no ens va acompanyar gaire a les primeres hores del dia, va acabar sortint el sol i tots plegats… Llegeix més»
General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, waterworld 0
Treball de síntesis a 2n d’ESO
admin27/06/22  
Aquest any els alumnes de segon han realitzat el crèdit de síntesi ‘Mar i Muntanya’ en què han combinat una sortida a l’alta muntanya, pujant a peu a la Vall de Núria i un petit descobriment amb kayak de la zona del cap de creus.… Llegeix més»
ESO 2, Portada 2nESO, Treball de síntesi 0
Tallers dins el treball de síntesis de 3r d’ESO
admin27/06/22  
El passat dilluns 13 de juny els alumnes de 3r d’ESO van participar en 4 diferents tallers al llarg del dia. Les activitats variaven des del Land Art (art amb la natura), activitats de confiança fins a la construcció d’un forn solar i un taller… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, Expressió, General, Llengua Catalana, Orientació, Portada 2022, 3rESO, Treball de síntesi 0
Treballem els mosaics d’època romana
admin16/06/22  
Els alumnes de 1r curs han posat en pràctica la tècnica d’elaboració de mosaics d’època romana a la matèria de Socials. L’elaboració de mosaics era una manifestació artística que cobria parterres i superfícies a les antigues domus i edificis importants, així com també una manifestació… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada, Socials 1rESO, 2022, socials 0
Transelva 2022
admin02/06/22  
Aquest passat 27 de maig una vuitantena d’alumnes i 16 docents de 8 centres educatius de la
Selva de secundària han participat a la trobada de Comitès Ambientals d’alumnes realitzant la
RUTA TRANSELVA 2022.
La ruta Transelva 2022, d’uns 18,7 km , es va iniciar al volcà de la Crosa… Llegeix més»
Ciències, Comitè verd, Portada 2022, projecte, transelva 0
La fageda i Aquari paper
admin01/06/22  
El dijous 19 de maig, vam anar a veure la Cooperativa de la Fageda. En el decurs de la visita vam poder veure el procés de fabricació del iogurt i també el vam poder tastar.
Després vam anar a Banyoles on vam poder fer paper amb… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada, Tecnologia 0
Sortida de 2n d’ESO al Galliner
admin01/06/22  
Avui us farem una petita explicació sobre una excursió que vam fer els alumnes de 2n d’ESO a l’escola de Teatre: El Galliner de Girona.
Al Galliner vam fer grups de quinze, i cada grup va veure o fer una activitat diferent del Galliner. Els uns… Llegeix més»
ESO 2, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2022, 2nESO, el galliner, Teatre 0
Els alumnes de 4t visitem la Barcelona de la Guerra Civil
admin23/05/22  
El 13 de maig, els alumnes de 4t d’ESO vam anar a Barcelona per visitar un dels refugis antiaeris de la ciutat. Allà ens van detallar que la principal funció d’aquests refugis era protegir els civils dels bombardejos durant la Guerra Civil. 
Després vam anar al… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2022, 4tESO, Barcelona, socials, Sortides 0
Excursió al Museu de l’Exili de 4t d’ESO
admin23/05/22  
Els alumnes de 4t vam fer una excursió per informar-nos sobre la Guerra Civil Espanyola. 
Primerament, vam anar a la Jonquera per a visitar el MUME, un museu sobre l’exili republicà. 
Tot seguit, vam anar a França, a la platja d’Argelers, on ens van fer una petita… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2022, 4tESO, MUME, socials, Sortides 0
La vida a l’antiga Roma
admin19/05/22  
El 17 de maig en Jordi Garcia Vilalta, del grup de recreació històrica Septimani Seniores, ens va fer una xerrada a la biblioteca sobre diferents aspectes de la vida a l’antiga Roma a partir de l’evolució de l’exèrcit: com escrivien, com era la seva indumentària,… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada, Socials 2022, llatí, socials, Xerrades 0
XVIII Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en Veu Alta
admin12/05/22  
Les nostres representants al XVIII Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en Veu Alta, la Laia Gutiérrez de 2n, la Carla Fernández de 3r, i l’Anna Salvat i la Júlia Dual de 4t, ja han rebut els seus diplomes com a grans lectores i uns llibres de regal. Enhorabona a totes quatre!
Biblioteca, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2022, certamen, lectura 0
THE FINAL RESULT OF OUR ETWINNING PROJECT “LOOKING FOR THE LITTLE PRINCE”
Fina Felip10/05/22  
Our etwinning project is finished!… Llegeix més»
ERASMUS +, Portada 0
Concurs esmorzar residu zero
admin02/05/22  
El Comité Verd hem decidit tornar a organitzar el CONCURS ESMORZAR RESIDU ZERO. Es tracta de generar el mínim de residus a l’hora d’esmorzar. A cada aula hem penjat un cartell explicatiu.
 En què consisteix el concurs? Cada dia durant el mes de maig a l’hora… Llegeix més»
Comitè verd, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2022, concurs, residu zero 0
Diada de Sant Jordi
admin02/05/22  
El divendres 22 d’abril, els alumnes de l’institut vam celebrar la diada de Sant Jordi al Teatre Municipal de Caldes. Primer, vam veure l’obra “Un tal Shakespeare” la qual va ser molt divertida i ens va fer un fart de riure.
En acabar l’espectacle, vam fer… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Música, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, Sant Jordi, Teatre 0
Celebrem el dia mundial de l’activitat física
admin27/04/22  
El passat divendres 8 d’abril, vam celebrar el dia de l’esport a l’institut.
Les darreres tres hores de classe, tots els alumnes i professors vam anar al camp de futbol on vam fer una sèrie de jocs esportius. Cada classe tenia dos equips i havia d’aconseguir… Llegeix més»
General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, dia de l'activitat física, jornada 0
Projecte de maquetes amb el grup THAU
admin24/04/22  
Durant el mes de desembre els alumnes de THAU vàrem fer un petit projecte de maquetes per tal de crear un context social dins de l’aula i potenciar quatre dimensions lingüístiques: vocabulari, gramàtica, expressió escrita i expressió oral. Aquesta manera de treballar ens dona puntualment la capacitat de mantenir en el temps i la memòria el que hem après anteriorment.… Llegeix més»
ESO 1, Llengües estrangeres, Portada 1rESO, 2022, maquetes, projecte, TAU 0
Simulem instal·lacions elèctriques d’un habitatge!
admin23/03/22  
Des de l’optativa de Tecnologia, els alumnes de 4t B, hem realitzat unes pràctiques per simular els circuits elèctrics d’un habitatge i entendre el funcionament dels seus components bàsics. Sobre un tauler de proves hem fet diferents muntatges i connexions amb bases d’endolls, polsadors per… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Tecnologia 2022, 4tESO, optativa 0
L’origen de l’escriptura
admin21/03/22  
Els alumnes de 1r d’ESO han treballat l’origen de l’escriptura a la matèria de Socials. Per fer-ho, han fet d’escribes durant una estona i han elaborat una tauleta amb escriptura cuneïforme, la primera que va sorgir a Mesopotàmia cap al 3300 a.C. Els antics mesopotàmics… Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2022, Escriptura cuneïforme, socials 0
Taller d’eines prehistòriques
admin09/03/22  
El 18 de febrer els alumnes de 1r d’ESO van assistir a un taller d’eines prehistòriques, a càrrec de Miquel Guardiola, arqueòleg especialista en talla lítica i membre de l’Institut de Paleoecologia Humana i Evolució Social (IPHES). En aquesta sessió els alumnes van poder veure… Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2022, eines, Tallers 0
Castell de Montsoriu i Museu dels Jueus a Girona
admin08/03/22  
Els alumnes de 2n d’ESO, el dilluns 21 i dimarts 22 de febrer, vam anar a visitar el Castell de Montsoriu i vam aprendre moltes coses sobre la vida de l’Edat Mitjana. També vam visitar el Museu dels Jueus i vam fer una volta pel barri vell… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada, Socials 2022, 2nESO, Castell, Girona, Montsoriu, museu, Sortides 0
Activitats pel Dia de la Dona
admin07/03/22  
Aquesta setmana se celebra el 8 de març, Dia de la Dona. L’alumnat ha preparat diverses activitats per reivindicar la igualtat que encara s’ha d’aconseguir entre persones de diferent sexe. Els alumnes de 1r i 2n han treballat unes estadístiques que informen sobre les desigualtats de gènere al món; els de 3r i 4t han triat cançons reivindicatives per escoltar-les a les entrades i sortides d’aquesta setmana, i han preparat activitats per als cursos de 1r d’ESO.
<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span><span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span><span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span>
General, Portada 2022, activitats, dia de la dona 0
Portes obertes 2022
admin07/03/22  
Durant els dies 2 i 3 de març, l’INS Caldes va oferir la Jornada de Portes Obertes als alumnes de 6è de les escoles de Caldes i a les seves famílies. Una visita i una xerrada presencials van servir per a explicar als futurs alumnes… Llegeix més»
Portada 2022, portes obertes 0
Alumnes de primer es formen dins del programa ajuda entre iguals
admin22/02/22  
El dimarts dia 8 de febrer, els alumnes ajudants del projecte ajuda entre iguals de primer, vam fer una formació. En Jordi Collell, especialista en convivència, a partir d’unes activitats ens va ensenyar a resoldre conflictes de relació. La formació ens va semblar divertida i… Llegeix més»
ESO 1, Orientació, Portada 1rESO, 2022, ajuda entre iguals, formació 0
Esquiada a la Molina
admin17/02/22  
El dimecres dia 9 de febrer mes de 100 alumnes del nostre institut varem anar a la Molina a esquiar. Teníem diferents monitors per grups de 10 alumnes. Cada grup podia tenir nivells  diferents. Va fer molt bon dia i vam aprendre i divertir-nos molt!… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 2, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, esquiada, la molina 0
Formació alumnes ajudants
admin11/02/22  
El passat dijous 4 de febrer, els alumnes ajudants de l’institut, dins del projecte d’Ajuda entre iguals, vam rebre una formació a càrrec de Jordi Collell, un psicòleg molt simpàtic i agradable. Vam fer diferents dinàmiques i vam aprendre a resoldre conflictes. Va ser una… Llegeix més»
Cursos, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Orientació, Portada 1rESO, 2020, 2nESO, 3rESO, 4tESO, ajuda entre iguals, formació 0
Sortida a l’Escola de natura de Banyoles
admin11/02/22  
El dilluns 7 de febrer, els alumnes de primer vam anar a l’Escola de Natura de Banyoles on vam fer quatre activitats per descobrir l’estany.
La primera activitat va ser la de conèixer com es va formar l’estany. Aquí ens va donar unes làmines que havíem… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, Portada 1rESO, 2022, Banyoles, ciències, Escola Natura 0
Al Galliner, som actors per un dia!
admin04/02/22  
El dia 21 de gener els alumnes de 1r vam fer una sortida a Girona per anar a l’escola de teatre El Galliner on vam ser actors per un dia. Vam fer tres activitats teatrals; gest, vestuari i interpretació. A la de gest, vam fer… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada, Visual i plàstica 1rESO, 2022, Actors per un dia, Galliner, Teatre 0
Us presentem el Lipdub de l’institut
admin31/01/22  
Aquí teniu el Lipdub que vam gravar el darrer dia del primer trimestre perquè conegueu el nostre centre, les instal·lacions, l’alumnat, el professorat i el PAS d’una manera divertida i original.
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, lipdub 0
Presentació del comitè verd
admin25/01/22  
Aquest any s’ha inaugurat el Comitè Verd, format per un grup de 13 alumnes de 1r fins a 4t.
Us preguntareu: “Què és el Comitè Verd?”
És un equip de treball format per una representació d’alumnes i professores amb l’objectiu de fer un institut més sostenible. Creiem… Llegeix més»
Ciències, Comitè verd, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 1rESO, 2022, 2nESO, 3rESO, 4tESO, comitè verd 0
Sortida a Barcelona
admin19/01/22  
El passat dilluns 17 de gener els alumnes de 3r vam anar a Barcelona per descobrir els llocs més emblemàtics del barri gòtic i visitar el Parlament de Catalunya.
A l’arribar a la ciutat, vam fer una gimcana fotogràfica, la qual consistia a fer-se una selfie… Llegeix més»
ESO 3, Portada, Socials 2022, 3rESO, Barcelona, Parlament, socials 0
Els alumnes de 4t anem al rocòdrom
admin19/01/22  
El passat dilluns dia 20 de desembre els alumnes de 4t vam anar al rocòdrom del polivalent de Caldes de Malavella, ja que durant una part del primer trimestre vam estar practicant l’escalada sense arnés fins a mig rocòdrom, fent vàries passades amb diferents estils.
Després… Llegeix més»
Educació física, ESO 4, General, Portada 2021, 4tESO, rocòdrom 0
Nadal a l’institut
admin14/01/22  
El dia 22 de desembre vam celebrar el Nadal a l’institut amb diferents activitats.
Les primeres hores del matí vam organitzar-nos i vam enregistrar el nostre lipdub del centre. A continuació, després d’esmorzar i agafar forces, vam anar al teatre on es va fer un espectacle… Llegeix més»
ESO 1, Música, Portada 2021, nadal, Teatre 0
Confeccionamos un álbum fotonovelado
admin13/01/22  
Este primer trimestre, en la asignatura de lengua castellana y literatura, hemos hecho  álbumes fotonovelados sobre el libro que hemos leído en clase: Prohibido tener 14 años de R. Santiago y J. Olmo.  La tarea consistía en explicar el argumento de la novela como si… Llegeix més»
ESO 1, General, Llengua Castellana, Portada 1rESO, 2022, lengua 0
L’aigua un bé escàs
admin10/01/22  
Els alumnes de 1r d’ESO han estat treballant a la matèria de socials la importància que té l’aigua a totes les societats del món. També han après què és l’aigua virtual, i s’han fet propostes a classe de com tenir cura d’aquest bé tan escàs.
Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2022, aigua, socials 0
Nadala 2021
admin09/01/22  
Portada 2021, nadala 0
La setmana de la ciència a 2n d’ESO
admin08/12/21  
Durant la setmana de la ciència, els de 2n d’ESO vam poder gaudir de molts experiments a càrrec del Científic Belmonte. Alguns del experiments que vam veure van ser: Com xiulava una barra d’alumni, com feia un jardí de colors sota l’aigua en pocs segons,… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 4D, Portada 2021, 2nESO, Belmonte, setmana de la ciència 0
Setmana de la ciència
admin04/12/21  
El passat divendres 19, els alumnes de 3r d’ESO, com activitat relacionada amb la setmana de la ciència, vam gaudir d’un taller de reaccions químiques molt interessant. Va ser a càrrec del Aythami, un químic de la universitat de Girona, que també és molt conegut… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, Portada 2021, Aythami, setmana de la ciència 0
Visitem la bassa d’en Rufí
admin01/12/21  
La setmana del 15 al 19 de novembre, els alumnes de 4t, en motiu de la setmana de la ciència, vam anar a la bassa d’en Rufí. Dos membres de l’associació Sorellona ens van parlar d’espècies invasores (peix gambúsia) i autòctones (peix espinós) i de… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, Portada 2021, 4tESO, bassa d'en Rufí, setmana de la ciència 0
Visitem la ràdio de Caldes
admin19/11/21  
L’alumnat de 2n de l’optativa de ràdio vam fer una visita a Ràdio Caldes, situada a la Casa Rosa, el passat dilluns dia 15 de novembre. En Mateu Ciurana ens va fer una visita guiada i ens va explicar com es va crear l’emissora, com… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 4D, General, Llengua Castellana, Portada 2021, 2nESO, optativa, ràdio 0
Bicicletada a Sils
admin17/11/21  
El dilluns 15 de novembre,  els alumnes de 1r d’ESO vam fer una sortida en bicicleta als  estanys de Sils per celebrar la setmana de la ciència, dedicada aquest any a la sostenibilitat.
Vam sortir de l’institut a primera hora i després de dues hores llargues… Llegeix més»
Ciències, Educació física, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada 1rESO, 2021, Bicicletada, setmana de la ciència, Sils 0
Sortida de tutoria a 2n d’ESO
admin10/11/21  
El passat 22 d’octubre els alumnes de 2n d’ESO vam anar a fer una excursió d’Educació física i tutoria a Girona. Vam pujar a la muntanya de Sant Miquel, fent una ruta d’unes 2h , i en total vam fer uns 5,5 km. Va ser… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 4D, General, Portada 2021, 2nESO, Sant Miquek, Sortides, tutoria 0
Visitem l’antiga urbs romana de Caldes
admin08/11/21  
Els alumnes de 1ESO van visitar el divendres 5 de novembre les excavacions arqueològiques del jaciment de l’antiga urbs romana de Caldes. El director de l’excavació, Joan Llinàs, va fer una explicació de les troballes. Els alumnes van poder veure de primera mà les tasques… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada, Socials 1rESO, 2021, caldes, excavacions, jaciment, urbs romana 0
Servei de neteja
admin05/11/21  
L’anunci de licitació i la resta de la documentació de l’expedient del contracte de neteja de l’Institut Caldes de Malavella de l’any 2022, ja està publicada a la Plataforma de Serveis de Contractació Pública (PSCP).
Podeu accedir-hi clicant aquí.
Portada 2021, servei de neteja 0
Sortida tutoria 1r d’eso
admin02/11/21  
El passat divendres, els alumnes de 1r vam fer la primera sortida de curs al castell de Santa Coloma de Farners. Des de l’institut vam anar amb autobús fins a Santa Coloma de Farners. Vam arribar al Parc de Sant Salvador i allà va començar… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada 1rESO, 2021, Sortides, tutoria 0
Anna Salvat a l’europeu absolut d’hoquei patins
admin14/10/21  
Felicitem a la nostra alumna Anna Salvat de 4t d’Eso que ha estat convocada amb la selecció espanyola per disputar l’europeu absolut d’hoquei patins a Portugal. Molta sort!
Educació física, ESO 4, Portada 2021, 4tESO, Hoquei patins 0
Jornades de portes obertes al nou Institut
admin11/09/21  
Portada 2021, nou curs, Nou edifici 0
Comencem un nou curs
admin11/09/21  
Comencem un nou curs i, després de quinze anys als mòduls prefabricats, estrenem edifici. Gaudim-ne i cuidem-lo!!!
I no oblidem que el més important d’un institut és el que, tots plegats, hi aprendrem. 
Que tinguem un bon curs!!
General, Portada 2021, inici de curs, Nou edifici 0
Viatge final de curs 4tESO
admin03/08/21  
Afortunadament, els nostres alumnes de 4t han pogut gaudir d’un petit viatge de final de curs per acomiadar-se de l’ESO.
Durant tres dies, han anat de càmping a Sant Pere Pescador on han pogut practicar diverses activitats aquàtiques i passar una bona estona amb els amics. S’ho han passat molt bé i segur que s’emporten un bon record d’aquesta sortida.
ESO 4, General, Portada 2021, 4tESO, viatge 0
Percussió corporal
admin03/08/21  
Els alumnes de 1r A i 1r B hem preparat aquesta coreografia de percussió corporal.
Esperem que us agradi.
ESO 1, Música, Portada 1rESO, 2021, música, percussió 0
El servei comunitari. Curs 2020-21
admin03/08/21  
El servei comunitari vol promoure que els alumnes experimentin i protagonitzin accions de compromís cívic, aprenguin en l’exercici actiu de la ciutadania, i posin en joc els seus coneixements i capacitats al servei de la comunitat.
El curs 2020/21 s’han ofertat les següents activitats als alumnes:
Videos… Llegeix més»
ESO 3, General, Portada 2021, 3rESO, Servei comunitari 0
Servei comunitari cuidem l’entorn
admin22/07/21  
Al llarg d’aquest curs un grup d’alumnes de 3er hem participat per primer cop en el Servei Comunitari “Projecte Escanyagats”. Aquesta col·laboració és una prova pilot que ha dut a terme l’Associació La Sorellona i que té per objectiu apropar la ciència a tots els… Llegeix més»
ESO 3, General, Portada 2021, 3rESO, Servei comunitari 0
L’última setmana del curs
admin29/06/21  
L’última setmana del curs els alumnes de 1r d’ESO vam poder gaudir de moltes activitats a l’aire lliure! 
Tot i la calor, vam poder passar molt bons moments amb amics i professors, tots plegats ja que no ho havíem pogut fer durant el curs. 
Entre els riures… Llegeix més»
ESO 1, Portada 1rESO, 2021, activitats 0
Acte de graduació promoció 2017-21
admin28/06/21  
El passat dimarts vam celebrar la graduació dels nostres alumnes de 4t al pati de l’institut. Va ser un acte molt emotiu on no hi van faltar discursos, actuacions, música en viu i vídeos de comiat.
Molta sort a tots i a totes en la nova… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada 2021, 4tESO, Graduació 0
Sortida a Waterworld
admin21/06/21  
Els alumnes de 1r i 2n d’ESO vam fer una sortida a Waterwold. Ens ho vam passar molt bé perquè vam gaudir dels amics i va ser una sortida diferent. Tots en teníem moltes ganes.
Nora Mallorquí 2B
  ESO 1, ESO 2, Portada 1rESO, 2021, 2nESO, waterworld 0
Últims Lectors del mes
admin20/06/21  
La Júlia González (2n A) i l’Àssua Sales (3r B) son les guanyadores dels premis Lector del Mes d’abril i maig. Aquestes grans lectores podran gastar 20 € en les dues llibreries del poble. Enhorabona i bon estiu!
Biblioteca, Portada 2021, biblioteca, ilec, Lector del mes 0
Puellae nucibus ludunt
admin20/06/21  
Fa un temps vam explicar a classe de llatí l’esbarjo i els jocs infantils a l’antiguitat romana, però teníem pendent un muntatge fotogràfic amb la recreació del sarcòfag Chiaramonti, un original del segle III conservat als Museus Vaticans (foto: wikipèdia) que representa un grup de… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2021, 4tESO, llatí 0
Legio I Femina Aquicaldensis
admin06/06/21  
“Salvete! Les tropes de la Legio I Femina Aquicaldensis, infanteria legionària i auxiliars, ja estan a punt d’acabar el seu període de servei anual, i aquí apareixen en formació per acomiadar el curs. Enhorabona a totes i bona sort!”
(Gràcies a Alma Cubrae i a Jordi… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2021, 4tESO, llatí 0
Sortida al Fisidabo
admin03/06/21  
El divendres passat els alumnes de 4t d’ESO vam fer una sortida al Tibidabo de Barcelona. L’excursió tenia com a objectiu treballar la física en el món real. Vam sortir de Caldes a les 7:30 del matí, i vam arribar al Tibidabo a les 9.… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, Portada 2021, 4tESO, ciència, Fisidabo, Sortides 0
Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en Veu Alta
admin27/05/21  
Han arribat els diplomes i llibres de regal per als nostres representants al XVII Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en Veu Alta. D’esquerra a dreta son la Carla Fernández, la Laura Quintana, en Jesús Arias, l’Elsa Prat i la Martina Blánquez.
Bona lectura i… Llegeix més»
Biblioteca, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2021, certamen, lectura 0
Tallers de Sant Jordi
admin18/05/21  
El dia de Sant Jordi es varen realitzar diferents tallers a l’institut. Un grup d’alumnes de Serveis a la Comunitat van anar gravant i fent fotos de les activitats. Les podeu veure recollides en aquest vídeo.
ESO 3, Orientació, Portada 2021, 3rESO, Sant Jordi, Servei comunitari 0
Celebrant Sant Jordi
admin10/05/21  
Aquest any per Sant Jordi vam organitzar diferents tallers com ara cuina, dansa, manualitats, slackline, pintura… i vam celebrar la diada fent de monitors dels nostres companys. Com que el dia va ser assolellat vam poder fer molts dels tallers a l’exterior, la qual cosa… Llegeix més»
Cursos, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 2021, mural, rosa, Sant Jordi 0
Nuestro diccionario para Boomers
admin02/05/21  
Los alumnos de cuarto hemos realizado un proyecto sobre las variedades sociales y nos hemos centrado en la jerga juvenil. Para ello, hemos creado un diccionario para boomers que recoge las palabras y expresiones más utilizadas entre los jóvenes de ahora. Cada entrada de este… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada 2021, 4tESO, boomers, lengua 0
Fem pàgines web per promocionar Caldes
admin26/04/21  
Alguns alumnes de 1r ESO han estat fent unes pàgines web en les que fan veure que són una agència de viatges i estan promocionant Caldes i les festivitats i celebracions que es fan per la zona. La pàgina va adreçada a turistes anglesos i… Llegeix més»
ESO 1, General, Llengües estrangeres, Portada 1rESO, 2021, Anglès 0
English reading contest
admin26/04/21  
The English Department of our School has organised a contest to select the best English reader for each level.
For some weeks during the month of  April,  the  students have been reading  in the English lessons and the 3 best readers of each class went to… Llegeix més»
Cursos, ESO 1, ESO 2, ESO 3, Llengües estrangeres, Portada 2021, Anglès 0
Excursió a Sils
admin15/04/21  
Ahir vam anar a l’estany de Sils amb el grup de PS, juntament amb la Paula, la nostra tutora, i la Cristina, que ens fa l’assignatura de matemàtiques.
Vam sortir de l’institut a les 10:45h, vam agafar el tren de les 10:52h i vam arribar a l’estació de Sils a les 10:58h.
Allà ens estaven esperant l’Alex, que és el professor de tecnologia, i en Josep, el senyor que ens va ensenyar i explicar totes les coses sobre l’estany.
Ens va dir que observéssim els ocells, els diferents arbres i les plantes que hi havia a l’entorn.
Ens va portar per tot l’estany observant els ocells i les plantes.
També vam visitar un observatori que era com una casa petita que hi havia i vàrem veure l’estany ple d’ànecs. N’hi havia que venien de l’Àfrica.
Soraya Litime
  Pla singular, Portada 2020, Pla singular, Sils, sortida 0
Nos convertimos en guionistas de cine
admin12/04/21  
Los alumnos de 2° hemos estado trabajando el lenguaje cinematográfico en las horas de lengua castellana.
Para poner en práctica lo que aprendimos en clase, nos convertimos en guionistas y adaptamos el cuento Cordero asado de Roald Dalh en una miniserie.
La preparación del guion la trabajamos por grupos en clase. Esto fue un poco complicado, ya que tuvimos que reescribir todo el cuento en formato de guion cinematográfico; incorporando escenas, diálogos, acotaciones, efectos sonoros…
Una vez escrito el texto, elaboramos la storyboard para tener organizada la estructura de nuestra película y finalmente grabamos todas las escenas que habíamos escrito.
La grabación fue lo más divertido del proyecto porque, a pesar de ser un trabajo, estuvimos con nuestros compañeros y no faltaron las risas.
Personalmente, pienso que esta actividad ha sido una buena experiencia para nosotros, ya que nos lo hemos pasado muy bien a la vez que hemos aprendido.
 Andrea Ferrón 
ESO 2, General, Llengua Castellana, Portada 2020, 2nESO, cine, lengua 0
Creació d’anuncis publicitaris en francès
admin09/04/21  
Els alumnes de 2n de francès hem treballat l’expressió escrita i oral a partir de la creació de diferents anuncis publicitaris. Havíem de triar un producte i escriure’n un eslògan juntament amb un petit text publicitari. Aquests són alguns dels resultats. Bon travail!
ESO 2, General, Llengües estrangeres, Portada 2021, 2nESO, francès 0
Mariona Sales, preseleccionada al programa Joves i Ciència
admin26/03/21  
Aquest programa de la Fundació Catalunya La Pedrera té per objectiu fomentar les vocacions científiques dels joves. S’adreça a estudiants de 4t d’ESO de Catalunya que, durant tres anys, tenen l’oportunitat de viure la recerca científica en primera persona i representa una molt bona oportunitat… Llegeix més»
Ciències, Cursos, Portada 2021, 4tESO, ciència, Joves i Ciència 0
Dues alumnes premiades al concurs llegim ciència
admin24/03/21  
El projecte Premi Llegim Ciència és un certamen literari, organitzat per la Universitat de Vic, relacionat amb la lectura d’una novel·la científica. Del nostre centre ens vam presentar tres alumnes: Andrea Arana, Raquel López i Anna Salvat.
En aquesta edició el llibre proposat era: “Els crims… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, Portada 2021, 3rESO, ciència, concurs 0
Concurs de relat breu
admin24/03/21  
Els dies 12 i 19 de març, uns quants alumnes de 2n i 3r van participar en el concurs de relat breu organitzat per la Coca Cola. El dia 12  va ser la prova en català i el dia 19 en castellà. Enguany, degut a… Llegeix més»
ESO 2, ESO 3, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2021, 2nESO, 3rESO, coca-cola, concurs 0
Ciutat, futur i medi ambient
admin22/03/21  
A segon a la matèria de Ciències socials hem estat treballant (Projecte: ciutat, futur i medi ambient), que s’emmarca a dins de la dimensió geogràfica de les competències bàsiques de  l’àmbit social. En aquest projecte hem treballat la morfologia urbana, les diferents funcions urbanes i els… Llegeix més»
ESO 2, General, Portada, Socials 2021, 2nESO, projecte, socials 0
Taps solidaris
admin22/03/21  
A l’institut som conscients de l’existència d’algunes malalties minoritàries i com que valorem la importància de tenir una bona salut, volem col·laborar amb la fundació AME, una associació sense ànim de lucre que, amb la recollida de taps, ha aconseguit subvencionar part d’una unitat d’investigació… Llegeix més»
Portada 2021, taps solidaris 0
Visita a la ràdio de Caldes
admin15/03/21  
El dijous 11 de març els alumnes de l’optativa de ràdio del segon trimestre vam anar a fer una visita a la ràdio de Caldes. El seu responsable, en Mateu Ciurana, ens va fer de guia i ens va explicar els orígens de la ràdio del… Llegeix més»
ESO 2, Portada 2021, 2nESO, optativa, ràdio, sortida 0
L’origen de l’escriptura
admin15/03/21  
Dins el tema de les primeres civilitzacions (Mesopotàmia i Egipte), aquest segon trimestre l’alumnat de 1ESO ha treballat l’origen de l’escriptura: ha confeccionat una tauleta amb pasta de modelar i un càlam i ha posat en pràctica l’escriptura sumèria, per posar-se a la pell dels… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada, Socials 1rESO, 2021, Escriptura cuneïforme, socials 0
Els diferents sectors productius
admin25/02/21  
A l’assignatura de ciències socials, vàrem treballar la temàtica dels diferents sectors productius de les nostres societats, i com es relaciona la humanitat amb el seu entorn i planeta, tot això ens va portar a relacionar-ho amb com podem aconseguir que les nostres accions estiguin basades en criteris de sostenibilitat. Treballant plegats, vàrem començar a pensar com podríem millorar aspectes de les societats tot utilitzant les noves tecnologies?, d’aquesta pregunta van començar a aparèixer tot d’idees que es van anar materialitzant en un seguit d’apps, aquestes varen ser les més votades pels companys d’aula, ús les volíem mostrar i compartir!
ESO 3, Portada 2021, 3rESO, socials, sostenibilitat 0
Elaborem una depuradora casolana
admin22/02/21  
A la matèria de naturals, els de 1r d’ESO, hem estudiat la hidrosfera i el funcionament d’una depuradora. Per entendre-ho millor, al laboratori, hem creat la nostra pròpia depuradora “casolana”. El material utilitzat ha sigut el següent:
una ampolla de plàstic petita
una goma de… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 1rESO, 2021, ciència, depuradora 0
Percussió corporal per celebrar el dia de la Pau
admin18/02/21  
Els alumnes de 1r D i 1r C vam interpretar una coreografia de percussió corporal del vals n. 2 de Dmitri Xostakóvitx. Esperem que us agradi i la disfruteu.
ESO 1, General, Música, Portada 1rESO, 2021, dia de la pau, Xostakóvitx 0
Trabajamos los textos argumentativos con logos
admin10/02/21  
En la materia de lengua castellana, los alumnos de cuarto hemos estado realizando un proyecto de logos para trabajar el texto argumentativo.
La tarea consistía en elegir un logo actual y actualizar su imagen para que fuera más atrayente, aportando argumentos de peso.
Para ello hicimos diferentes… Llegeix més»
ESO 4, Llengua Castellana, Portada 2021, 4tESO, llengua 0
Autors a les aules
admin10/02/21  
El dimarts 9 de febrer, tots els alumnes de 4t hem anat al teatre municipal per rebre el guionista i dramaturg Piti Español. A català, hem llegit la seva obra de teatre Mans quietes! L’autor ens ha parlat de la seva obra, del seu treball com… Llegeix més»
Biblioteca, Llengua Catalana, Portada, Projecte impuls per la lectura 2021, 4tESO, autors, Teatre 0
Estudiem la influència del clima sobre les diferents cultures
admin09/02/21  
Per entendre com influeix el clima sobre les diferents cultures del planeta, l’alumnat de 1r curs ha fet un treball a Socials i ha viatjat a la terra dels inuit (l’Àrtic), els ianomami (Sudamèrica) i els boiximans (Àfrica)
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2021, socials 0
Guanyadors dels premis Lector del Mes
admin08/02/21  
En Jesús Arias (4t A) i la Liliana Stevens (4t C) son els guanyadors dels premis Lector del Mes del desembre i el gener, respectivament. Han destacat com a grans lectors i podran gastar 20 € en les dues llibreries del poble. Enhorabona!
Biblioteca, Llibre del mes, Portada 2021, Lector del mes 0
Etwinning Project : Against Corona : Online Culture Show
admin02/02/21  
A group of students of 4th ESO  are taking part in an e-twinning project  called “Against corona: online culture show”.
Schools from different European countries are involved in this innovative  project.  One of the first tasks we were asked to do was to introduce ourselves and  create a logo for our project using  new technologies.
Our partners from Turkey did the same and we shared the results on the etwinning platform.  We met our partners in the “Chatroom “ and talked about culture. 
We are sure we will learn a lot about different cultures as well as how to use different  Web 2.0 tools.
General, Portada 2021, Anglès 0
Llum, Història, acció!
admin01/02/21  
Els intèrprets es troben a escena, es prepara la càmera, la directora demana silenci i… acció! Comença l’aventura d’interpretar la història!
L’alumnat de 4t d’ESO ha posat en marxa les seves habilitats creatives, interpretatives i, també, d’investigació per fer de la història un guió “de pel·lícula”. 
ESO 4, General, Portada, Socials 2021, 4tESO, socials, videoteca 0
Dissecció d’uns pulmons de xai
admin28/01/21  
En aquesta pràctica els alumnes de tercer d’ESO vam fer la dissecció d’uns pulmons de xai per tal d’estudiar l’anatomia de l’aparell respiratori i per adquirir les destreses per dur a terme els procediments bàsics de la dissecció d’òrgans.
  Ciències, ESO 3, Portada 2021, 3rESO, Biologia, ciència 0
Festa de Nadal 2020
admin10/01/21  

ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2020, nadal 0
Nadala 2020
admin03/01/21  
Portada, Visual i plàstica 2020, nadala 0
Joc d’amfivivència
admin19/12/20  
Aquesta setmana, a l’optativa de Basses i Boscos de 3er hem fet un joc per entendre la dificultat que tenen els amfibis per alimentar-se i reproduir-se en el seu hàbitat: L’AMFIVIVÈNCIA!
Una persona del grup representava el depredador: un visó americà. Tota la resta érem preses:… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2020, 3rESO, amfivivència, Basses i boscos, optativa 0
Les migracions humanes a 2n d’Eso
admin13/12/20  
L’alumnat de 2n ha treballat el tema de les migracions humanes. El resultat han estat aquests murals, on es reflecteix en imatges l’experiència dels que es veuen obligats a abandonar les seves llars per salvar la vida.
ESO 2, Portada, Socials 2020, 2nESO, socials 0
Sortida Bosc terapèutic del Camp dels Ninots
admin13/12/20  
El dijous 3 de desembre els alumnes de tercer de l’optativa de Basses i Boscos vam anar al bosc terapèutic del Camp dels Ninots a buscar mostres de plantes per confeccionar el nostre herbari en paper.
Prèviament a classe cada alumne havia apadrinat una planta i… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2020, 3rESO, Basses i boscos, optativa 0
Nou projecte per entendre i comprendre les diverses cultures
admin03/12/20  
En el nou projecte d’Història de les Religions i Valors a 4t d’ESO, estem treballant el significat de la festa en les diverses tradicions culturals i religioses del món. En concret, veiem com viuen els ritus del naixement, d’iniciació, de matrimoni i de mort. A… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Orientació, Portada 2020, 4tESO 0
Participem a la Marató de TV3
admin02/12/20  
Els alumnes de 3r d’ESO, dins del projecte Serveis Comunitaris, promouen la iniciativa un origami, un euro.  Un grupet d’alumnes aniran a explicar la història dels origamis i  ajudaran als alumnes a fer una grua. 
 D’aquesta manera participem amb La Marató de… Llegeix més»
Cursos, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada 2020, Marató, nadal, TV3 0
Setmana de la ciència 2020
admin01/12/20  
Del 16 al 20 de novembre hem celebrat la Setmana de la Ciència amb diverses activitats.
Els departaments de ciències, matemàtiques i tecnologia han organitzat una gimcana científica, on tots els alumnes, per equips, hem hagut de resoldre diferents enigmes relacionats amb les ciències. L’equip que… Llegeix més»
General, Portada 2020, ciència, setmana de la ciència 0
La superpoblació del planeta
admin26/11/20  
A Socials a 2ESO hem treballat la superpoblació del planeta. Alhora hem recordat el personatge de Mafalda del recentment desaparegut Quino.
Autora de la vinyeta: Andrea Ferrón Lino, 2A.
ESO 2, Portada, Socials 2020, 2nESO, mafalda, socials, superpoblació 0
Treballem els planisferis
admin22/11/20  
Aquests darrers dies a Socials, els alumnes de 1r han elaborat el seu planisferi.
 
ESO 1, General, Portada, Socials 1rESO, 2020, planisferis, socials 0
Expressió escrita creativa
admin16/11/20  
Els alumnes de 2n estem treballant l’expressió escrita i artística de manera creativa en un petit projecte anomenat “Mi yo sin filtros”, que fem setmanalment a les hores de català i castellà.
Aquest projecte consisteix que cada setmana ens proposen un tema per representar en una… Llegeix més»
ESO 2, General, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2020, 2nESO, llengua 1
Sortida de tutoria de 3r d’ESO
admin16/11/20  
El dijous 29 d’octubre vam fer la sortida de tutoria com cada any. Aquest curs, amb el tema del coronavirus vam sortir a peu des del centre. 
A les vuit del matí ens vam separar per classes i vam començar la ruta tots una mica adormits… Llegeix més»
ESO 3, General, Portada 2020, 3rESO, Sortides, tutoria 0
Sortida a Sant Maurici
admin10/11/20  
El dijous 29 d’octubre l’alumnat i professorat de 1r vàrem fer una sortida a St Maurici. En teníem moltes ganes ja que aquest curs encara no havíem fet cap excursió.
Vam marxar de l’institut a primera hora. 
La primera parada va ser al Camp dels Ninots, hi… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, ESO 4D, General, Portada 1rESO, 2020, Sant Maurici, Sortides 0
Lector del mes
admin10/11/20  
Com ja és tradició, recuperem el  “Lector del mes”. Es tracta d’una distinció mensual que vol reconèixer la passió lectora dels alumnes. El premi, com no pot ser d’altra manera, un val per comprar un llibre.
El primer premiat del curs ha estat l’alumne de 4tA Samuel Domínguez. Enhorabona!
Biblioteca, ESO 4, Portada, Projecte impuls per la lectura 2020, 4tESO, ilec, Lector del mes 0
Comença el Concurs “Esmorzar Residu Zero”!
admin09/11/20  
Volem potenciar l’ús d’altres formes d’embolicar l’esmorzar com són el boc’n’roll, les carmanyoles, les bosses de roba, el tovalló de roba… o qualsevol altra forma més ecològica i així reduir la quantitat de residus generats.
Durant un mes al trimestre es farà un recompte del nombre… Llegeix més»
Ciències, Cursos, Portada 2020, concurs, esmorzar, residu zero 0
Sortida de tutoria
admin05/11/20  
El passat dijous 29 d’octubre, els alumnes de 2n vam fer la primera sortida del curs a Franciac.
A les 8.20 vam sortir de l’institut, caminant i respectant les mesures de seguretat, vam arribar a Franciac cap a les 11 del matí. Un cop allà, vam… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 2020, 2nESO, caminada, sortida 0
4 de novembre. La roba no té gènere
admin05/11/20  
El dimecres 4 de novembre, alguns dels alumnes de 4t, tant nois com noies, vam decidir afegir-nos a una protesta iniciada a les xarxes socials per defensar que la roba no té gènere.
La setmana passada un noi anomenat Mikel que té la nostra edat, va… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada 2020, 4tESO, TikTok 0
Vive le français!
admin01/11/20  
Els alumnes de 2n d’ESO de francès han estat treballant els elements simbòlics que identifiquen França. El resultat ha estat aquesta exposició de pòsters ben originals. Vive le français!
ESO 2, Llengües estrangeres, Portada 2020, 2nESO, français, optativa 0
Graduació virtual de la promoció 2016-2020
admin01/07/20  
Aquí teniu els vídeos que es van projectar durant  l’acte de graduació virtual dels nostres alumnes de 4t. Moltes gràcies a tots, us desitgem molta sort!
ESO 4, General, Portada 2020, 4tESO, Graduació, videoteca 0
We will rock you, vídeo dels alumnes de música de 4t d’ESO.
admin29/06/20  
Els alumnes de música de 4t d’ESO hem estat treballant amb l’ukelele la cançó We will rock you, del grup Queen. Esperem que us agradi.
ESO 4, Música, Portada 2020, 4tESO, ukelele 0
Trabajo del libro Manzanas rojas de segundo de ESO
admin11/06/20  
Los alumnos de 2º de la ESO, desde el área de lengua castellana, han realizado un trabajo sobre la lectura que han hecho durante el periodo de confinamiento, Manzanas rojas, de Luis Matilla. Es una obra que trata sobre la amistad entre dos jóvenes, uno… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 2020, 2nESO, lectura, videoteca 0
Vídeos d’un Sant Jordi confinat
admin11/06/20  
Tot i que vam passar un Sant Jordi Confinat, aquí teniu uns vídeos curts en què diferents alumnes de l’institut ens van compartir alguns dels seus llibres favorits o relacionats amb la diada literària. Moltes gràcies
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Llengües estrangeres, Portada, Projecte impuls per la lectura 2020, confinament, lectura, Sant Jordi 0
Concurs de Fotografia Matemàtica 2020
admin01/06/20  
El Concurs de Fotografia Matemàtica és una activitat organitzada pels departaments de Matemàtiques i Visual i plàstica del nostre centre. Enguany celebrem la segona edició.
Una foto és matemàtica si hi ha la intenció per part de l’autor de que sigui així. Per aquest fet és molt important tenir en compte tant la plàstica de la imatge com el títol, que ha de reflectir el contingut matemàtic.
El concurs té els objectius bàsics següents:
Fer veure a l’alumnat que les matemàtiques estan immerses en la realitat que ens envolta.
Desenvolupar la competència artística i creativa de l’alumnat.
Millorar l’autoestima de l’alumnat i fomentar-ne l’esperit crític.
Esperem que les imatges siguin del vostre grat i ens ajudeu a escollir la millor fotografia en cadascuna de les tres categories. Bona votació!
General, Matemàtiques, Portada, Visual i plàstica 1rESO, 2020, 2nESO, 3rESO, concurs, fotografia matemàtica 0
Projecte vídeos confinament
admin20/05/20  
A l’àrea de llengua castellana i literatura hem realitzat un projecte amb els nostres alumnes de 3r per posar en pràctica l’expressió oral, l’expressió escrita i l’ús de les noves tecnologies.
A partir d’una sèrie de propostes relacionades amb el confinament que podien ser reflexions, consells… Llegeix més»
ESO 3, General, Llengua Castellana, Portada 2020, 3rESO, coronavirus, videoteca 0
Ja tenim el vídeo del MOVID19!
admin19/05/20  
Ahir a les 19.30 ens varem reunir tots els alumnes i famílies hi vam participar en una gran videoconferència per ballar tots junts la cançó de Joan Dausà, TOT ANIRÀ BÉ.
Donar-vos les gràcies a tots els participants per fer-ho possible!
JUNTS tot serà més fàcil.
Cursos, Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Portada 2020, coronavirus, movid19 0
Sumem per vèncer el COVID19
admin06/05/20  
El pròxim dia 15 de maig és el dia internacional de les famílies i el món de l’educació física ha creat la iniciativa MOVID19. A més el repte s’uneix al moviment #joemcorono que col·labora amb la investigació.
L’institut de Caldes ens hi unim i es dinamitzarà… Llegeix més»
Educació física, General, Portada 2020, confinament, coronavirus, movid19 0
Sant Jordi 2020, des del confinament
admin23/04/20  
Portada 2020, Sant Jordi 0
Participem en la Lliga de Debat
admin01/04/20  
El divendres 28 de febrer cinc alumnes de 4t d’ESO, la Natàlia Arenas, la Sara Bagudà, la Raquel Cuenca, l’Ona Estévez i en Biel Mató, vam anar a l’Escola Politècnica de la Universitat de Girona a participar en la Lliga de Debat de Secundària i… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2020, 4tESO, lliga de debats, udg 0
Visita al MUME i a la Maternitat d’Elna
admin19/03/20  
El dijous dia 12 de març l’alumnat de 4t va fer una sortida organitzada pel departament de socials a França. Primerament, vam visitar el MUME, que és un museu dedicat als exiliats espanyols que van travessar la frontera durant la Guerra Civil. Dues guies ens… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2020, 4tESO, França, maternitat, MUME 0
Premis al Llegim Ciència de la Universitat de Vic
admin19/03/20  
El dimecres 26 de febrer  es va realitzar, a l’Aula Magna de la UVic-UCC, la vuitena edició del Premi Llegim Ciència relacionada amb la novel·la “El ayudante de Darwin” de l’escriptor Vicente Muñoz Puelles.
El Premi Llegim Ciència és un certamen literari relacionat amb la lectura… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, General, Portada 2020, 4tESO, Premis, Universitat de Vic 0
Sortida al bosc teràpeutic del Camp dels Ninots
admin04/03/20  
Divendres 14 de febrer els alumnes de 3r de l’optativa de Basses & Boscos  vam anar al bosc terapèutic del Camp dels Ninots a buscar mostres de plantes per confeccionar el nostre herbari. Cada alumne va apadrinar una planta; a partir d’una fitxa vam buscar… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2020, 3rESO, Basses i boscos, optativa 0
Visitem el Barri Vell de Girona
admin02/03/20  
El 19 de febrer, els alumnes de 2n d’ESO vam fer una sortida al Barri Vell de Girona per treballar la ciutat medieval, veure els escenaris de la novel·la històrica L’esclau del Mercadal i repassar continguts de l’art romànic i gòtic. A més, també vam… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, Portada 1rESO, 2020, Girona, Sortides 0
Visitem Empúries
admin27/02/20  
El dijous 20 de febrer, els alumnes de 1r vam anar d’excursió a Empúries per conèixer les antigues civilitzacions gregues i romanes.
Vam sortir a primera hora de l’institut i quan vam arribar a Empúries vam esmorzar a la platja, aprofitant que feia molt bon temps.… Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials 1rESO, 2020, Empúries, Sortides 0
Sortida a Barcelona
admin21/02/20  
El passat dijous 13 de febrer, els alumnes de 3r vam anar a Barcelona per visitar el CosmoCaixa i el MEAM.
Al CosmoCaixa vam fer un taller de so i acústica on vam aprendre els diferents tipus de sons que hi ha. També vam poder descobrir… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada, Visual i plàstica 2020, 3rESO, Barcelona, caixafòrum, MEAM, Sortides 0
Visita a l’Escola de Natura de Banyoles
admin21/02/20  
El passat 11 de febrer, els alumnes de 1r vam visitar l’escola de natura de Banyoles.
Vam anar-hi en autocar i quan vam arribar, ens vam dividir en tres grups per fer les activitats que ens havien preparat.
La primera activitat que vam fer va ser la… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 1rESO, 2020, Banyoles, Escola Natura, Sortides 0
Sortida a la UAP
admin19/02/20  
El passat 31 de gener, vàrem anar com cada any a la cantada de la UAP al Teatre Municipal Girona. Aquest any, la UAP anava sobre la historia de Galileu, les teories que tenia ell sobre l’univers i la persecució que va haver de patir… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, ESO 4, Música, Portada, Visual i plàstica 2020, art, caixafòrum, Girona, museu, Sortides, Teatre, UAP 0
Bàsquet adaptat
admin19/02/20  
Aquesta setmana, els alumnes de 3r vam fer un taller sobre discapacitats en l’esport en el qual hem practicat el bàsquet adaptat.
En Carles, un senyor que treballa a l’empresa MIFAS i que fa molt de temps que juga a bàsquet amb cadira de rodes, ens… Llegeix més»
Educació física, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, General, Portada 2020, 3rESO, adaptat, bàsquet, MIFAS 0
Taller Investiga el VIH
admin11/02/20  
El dimarts 4 de febrer, els alumnes de 4t de l’optativa de Biologia vam anar al CaixaFòrum de Girona per fer un taller sobre la investigació de la vacuna del VIH.
En aquesta activitat vam aprendre les diferències que hi ha entre la Sida i el… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, Portada 2020, 4tESO, ciència, Girona 0
La Fundació Mona a l’institut
admin06/02/20  
El dimecres 5 de febrer, els alumnes de 1r vam rebre la visita d’un dels responsables de la Fundació Mona al nostre institut.
Primer, ens van fer una introducció en la qual ens van explicar que el seu objectiu és salvar els primats de la seva… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 1rESO, 2020, Fundació Mona, Xerrades 0
Nous llibres a la biblioteca
admin09/01/20  
L’institut ha adquirit uns quants llibres nous per fomentar la igualtat de gènere i la prevenció de la violència masclista, per un import de 750 € proporcionats pel Departament d’Educació i provinents del Fondo del Pacto de Estado contra la Violencia de Género, del Ministeri de… Llegeix més»
Biblioteca, General, Portada 2019, biblioteca, llibres 0
Bon Nadal!
admin20/12/19  
Portada 2019, nadala 0
Parlem dels conflictes actuals
admin20/12/19  
El dia 17 de desembre el fotoperiodista Marc Vidal va fer una xerrada a l’alumnat de 2n i 4t sobre els conflictes actuals i la situació dels refugiats. L’activitat va tenir molt bona acollida. Vam poder sentir de primera mà l’experiència d’en Marc, que treballa… Llegeix més»
ESO 2, ESO 4, Portada, Socials 2019, 2nESO, 4tESO, Xerrades 0
Els alumnes del PS visiten l’Institut de Celrà
admin18/12/19  
Divendres passat, 13 de desembre, els alumnes del PS van visitar l’Ins de Celrà per tal de conèixer el seu projecte de Cooperativa. Van poder conèixer de primera mà com van fer funcionar la cooperativa que van dur a terme el curs passat i van… Llegeix més»
Orientació, Pla singular, Portada 2019, cooperativa, Pla singular, Sortides 0
La setmana de la ciència a 2n d’Eso
admin15/12/19  
La setmana del dilluns 11 al divendres 15 de novembre es va celebrar la Setmana de la Ciència. Els alumnes de 2n vam participar en un taller d’experiments amb el senyor Belmonte, un exprofessor de Física i Química molt apassionat i entusiasta. En aquest taller,… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, General, Portada 2019, 2nESO, setmana de la ciència 0
Treballem els orígens de l’escriptura
admin13/12/19  
A la matèria de Socials, dins el tema de Mesopotàmia i Egipte, s’han treballat els orígens de l’escriptura (d’uns 3000 anys d’antiguitat) i el mite de la creació en coordinació amb la matèria de Visual i Plàstica. Els nois i noies han confeccionat titelles i… Llegeix més»
ESO 1, Portada, Socials, Visual i plàstica 1rESO, 2019, Escriptura 0
Lectores del mes
admin11/12/19  
Felicitem les primeres Lectores del mes d’aquest curs!
La Laia Baudina (octubre) i l’Aina Displàs (novembre) han sigut les premiades amb un val de 20 € per gastar a les llibreries locals. Des d’aquí volem donar l’enhorabona a totes dues, i animar a la resta a… Llegeix més»
Biblioteca, Llibre del mes, Portada 2019, ilec, llibre del mes 0
Experiments a 3r d’ESO
admin10/12/19  
El passat dimecres 13 novembre, coincidint amb la Setmana de la Ciència, va venir un científic a fer-nos experiments. El noi es deia Aythami i amb ell va venir una noia que es deia Júlia, que era una estudiant de Química d’últim curs.
Els seus experiments… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2019, 3rESO, setmana de la ciènci 0
Sortida a Girona
admin09/12/19  
El dilluns 11 de Novembre els alumnes de 4t vam fer una sortida a Girona per fer dues activitats: anar al CaixaForum i fer una gimcana fotogràfica.
Al CaixaForum vam fer un taller sobre el so, en el qual vam fer molts experiments. Un d’ells va ser veure… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, Portada 2019, 4tESO, setmana de la ciència 0
Xerrada al Pla Singular
admin28/11/19  
Avui, 28 de Novembre, l’Alba i la Marta de Food&Media, han vingut a explicar als alumnes del PS com han creat la seva empresa, com van superar les pors inicials i quines estratègies fan servir per mantenir-se i evolucionar en el món empresarial amb l’objectiu… Llegeix més»
Pla singular, Portada 2019, Xerrades 0
Fundació Mona en bicicleta
admin28/11/19  
El passat 12 de novembre, els alumnes de 1r vam fer una sortida per celebrar la setmana de la ciència i per aquest motiu vam anar a la fundació Mona en bicicleta. La fundació Mona és un centre de rescat de primats ( macacos i… Llegeix més»
Ciències, Educació física, ESO 1, General, Portada 1rESO, 2019, Bicicletada, Fundació Mona 0
Coneixem l’obra de Yayoi Kusama
admin14/11/19  
Els alumnes de primer cicle de Visual i plàstica ens hem aproximat a l’obra de l’artista japonesa Yayoi Kusama. En el seu treball utilitza el valor del punt com a element gràfic i com a metàfora de l’element universal. Els nois i noies de 1r… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, Portada, Visual i plàstica 2019, art, vip 0
Excursió a la Granja
admin07/11/19  
Els alumnes de 1r d’ESO vam anar el 25 d’octubre a la Granja, una casa de colònies de Santa Maria de Palau Tordera, per fer activitats de cohesió de grup. En aquesta sortida vam fer tres activitats per millorar la confiança i practicar la cooperació… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Orientació, Portada 1rESO, 2019, fototeca, la granja 0
Taller d’armadures medievals
admin31/10/19  
La sessió sobre armadures medievals que es va fer el passat 25 d’octubre amb l’alumnat de 2n d’ESO va servir de fil conductor per conèixer com era la societat estamental de l’Edat Mitjana, apropar-nos als seus costums i a la seva manera de pensar i… Llegeix més»
ESO 2, Portada, Socials 2019, 2nESO, socials, Taller d'armadures 0
Intercanvi amb Polònia
admin31/10/19  
Del 7 al 14 d’octubre vam rebre la visita dels estudiants polonesos de l’intercanvi.
Durant tota la setmana tots els alumnes de tercer vam fer un munt d’activitats i sortides per donar a conèixer el nostre poble i l’entorn on vivim. Aquí us presentem un breu… Llegeix més»
ESO 3, Llengües estrangeres, Portada 2019, 3rESO, intercanvi, polònia 0
Informació de la reunió de famílies del dia 3 d’octubre
admin17/10/19  
General, Portada 2019, reunió de famílies 0
Primera sortida de tot el centre
admin17/10/19  
El passat divendres 11 d’octubre, vam fer la primera sortida del curs. Aquesta va consistir a fer un tram del camí de Ronda, de la platja de la Fosca fins a Calella. Hi vam anar tots els alumnes de l’institut i també ens van acompanyar… Llegeix més»
Cursos, Educació física, General, Portada 1rESO, 2019, 2nESO, 3rESO, 4tESO, camí de ronda, caminada 0
Vídeos graduació promoció 2015-2019
admin08/07/19  
Portada 2019, 4tESO, Graduació, videoteca 0
Us presentem la lectora del mes de juny: l’Andrea Arana. Felicitats i bon estiu!
admin08/07/19  
Biblioteca, ESO 1, Portada 2019, ilec, Lector del mes 0
Joves extutelats de la Generalitat ens expliquen la seva experiència
admin14/06/19  
Durant les setmanes del 3 i 10 de juny vam tenir la visita de dos dels nois residents a Cal Manco, de Caldes de Malavella. És un centre que acull joves extutelats de la Generalitat de Catalunya. En Zacarias i l’Idris ens van explicar l’experiència… Llegeix més»
Cursos, Portada, Socials 2019, Cal Manco, Xerrades 1
Projecte “Aquest sóc jo” de l’alumnat del Pla singular
admin06/06/19  
Aquest darrer mes els alumnes de projecte singular hem realitzat el projecte “Aquest/a sóc jo” a l’àrea de Llengua Catalana i Visual i plàstica. Aquest consisteix a fer un petit llibre il·lustratiu sobre la nostra vida. Alguns dels temes dels quals parlem són el nostre… Llegeix més»
Llengua Catalana, Pla singular, Portada, Visual i plàstica 2019, aquest soc jo 0
Treballem l’expressió corporal a 3r d’ESO
admin06/06/19  
Els alumnes de 3r d’ESO ja han presentat les seves coreografies grupals que havien de fer a l’assignatura d’educació física des del contingut d’expressió corporal. Aquestes són les fotos amb l’escenografia utilitzada. Han fet una bona feina! Felicitats a tots!
 
 
FOTOS
Educació física, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada 2019, 3rESO, fototeca 0
Language exchange Izmir 2019
admin05/06/19  
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada 2019, 3rESO, Esmirna, intercanvi, Tuquia, videoteca 0
Fem de reporters a Barcelona
admin25/05/19  
El passat divendres 17 de Maig els alumnes de quart d’ESO vam visitar Barcelona
per poder dur a terme un documental sobre els grans i importants temes: Barcelona republicana, el franquisme i la Guerra Civil.
Per aprofundir més en el projecte que estem fent, vam visitar el… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, Portada, Socials 2019, 4tESO, Barcelona, sortida 0
Projecte “Murs”
admin22/05/19  
Uns quants alumnes de 2n d’ESO han editat aquests vídeos, dins el projecte “Murs” de la matèria de Socials. L’objectiu és conèixer de més a prop les causes de l’existència d’aquestes construccions que separen les persones per raons econòmiques, ideològiques i polítiques i fer-ne una… Llegeix més»
ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada, Socials 2019, Murs, socials 0
Actors per un dia
admin08/05/19  
El dimarts 9 d’abril els alumnes de primer vam anar d’excursió a l’escola de teatre El Galliner, de Girona. Hi vam fer tres tallers de teatre: vestuari, interpretació i gestualitat. El taller de vestuari consistia en la representació d’un conte tradicional amb vestuari que trobéssim en… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Llengua Catalana, Portada 1rESO, 2019, Actors per un dia, Teatre 0
Booktrailers guanyadors concurs de Sant Jordi 2019
admin03/05/19  
Cursos, General, Portada, Projecte impuls per la lectura 2019, Booktrailers, Sant Jordi 0
Diada de Sant Jordi
admin03/05/19  
El darrer 23 d’abril de 2019, dia de Sant Jordi, es van realitzar diferents activitats al centre relacionades amb el món dels llibres.
Els alumnes de tercer van començar a fer caixa pel seu viatge de final d’ESO venent roses i llibres en una parada situada… Llegeix més»
Cursos, General, Portada 2019, 3rESO, Sant Jordi 0
Estrenem “Pares i fills”
admin02/05/19  
El passat dijous i divendres, 11 i 12 d’abril, els alumnes de quart d’ESO vam representar l’obra de teatre, Pares i Fills, al teatre de Caldes de Malavella. Aquesta obra de teatre parla de la relació que hi ha entre els pares i els fills… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Portada "Pares i fills", 2019, 4tESO, Teatre 0
Alumnes de segon visiten el Caixafòrum de Girona
admin29/04/19  
El passat dijous 21 de Març vam anar en tren al Caixafòrum de Girona a veure una obra d’art que es deia El bosc de llet. Vam fer una activitat que ens va ajudar a descobrir que en el quadre s’hi amagaven moltes cares de… Llegeix més»
ESO 2, Llengua Catalana, Portada 2019, 2nESO, caixafòrum 0
Concurs de Bookface Sant jordi 2019
admin29/04/19  
Ja tenim els guanyadors del Concurs de Bookface que vam fer el dia de Sant Jordi.
Enhorabona als afortunats!
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2019, Bookface, Sant Jordi 0
Patins en línia a 1r d’ESO
admin27/04/19  
L’alumnat de 1r d’ESO s’ha exercitat en la pràctica de l’esport dels patins en línia dins l’àrea d’Educació física. Ha esta una molt bona experiència!
Educació física, ESO 1, Portada 0
“Jugar X Jugar” a 2n d’ESO
admin23/04/19  
Aquest mes d’abril  l’alumnat de 2n d’ESO hem fet el taller “Jugar X Jugar”, dins el projecte que estem fent sobre els murs i les migracions que hi ha al mon.  Els  30 minuts primers  ens van fer una petita introducció sobre els jocs de taula.  Ens van distribuir en… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Portada, Socials 2019, 3rESO, jugar x jugar, socials 0
Anem d’excursió al Parc Mediambiental de Santa Coloma de Farners
admin10/04/19  
El 15 de març, els alumnes de 1r vam anar al parc mediambiental de Sta. Coloma de Farners. Vam anar concretament a la secció de compostatge. Ens va agradar molt però feia molta pudor. Vam veure que hauríem de reciclar molt més, ja que al… Llegeix més»
Ciències, Portada, Tecnologia 1rESO, 2019, Parc Mediambiental 0
Treballem el còmic
admin10/04/19  
Els alumnes de 2n hem treballat el còmic, fent un projecte a les hores de llengua castellana i Visual i plàstica.
En aquest treball de grup, hem investigat diferents personatges de còmics com la Mafalda, l’Snoopy, en Superman, en Mortadelo i Filemon, la Supergirl… per conèixer… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Llengua Castellana, Portada, Visual i plàstica 2019, 2nESO, saló del còmic 0
Letter exchange with Beckley (West Virginia)
admin10/04/19  
El mes passat els alumnes de 3r d’ESO vam rebre unes cartes dels alumnes de l’institut PARK MIDDLE SCHOOL  de West Virginia.  Un dia quan quedaven cinc minuts per acabar la classe la Fina ens va repartir les cartes, no ens ho esperàvem, va ser… Llegeix més»
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Llengües estrangeres, Portada 2019, 3rESO, Letter exchange 0
Concurs de Relat Breu de Catalunya
admin03/04/19  
El 16 i 23 de març un grup d’alumnes de 2n va participar en el 42è i 59è concurs de joves talents de relat curt, patrocinat per Coca Cola. El 16 es va realitzar el concurs en català i el 23 en castellà. El concurs… Llegeix més»
Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2019, 2nESO, coca-cola, concurs 0
Visitem la Biblioteca
admin03/04/19  
El dijous 14 de Març vam sortir de l’institut per anar a la biblioteca de Caldes de Malavella. La Mercè ens va explicar que abans la biblioteca era l’escola del poble. A banda, ens va ensenyar els diferents tipus de llibres que hi ha i… Llegeix més»
Biblioteca, ESO 1, Llengua Catalana, Portada 2019, biblioteca 0
Certamen de Lectura en Veu Alta
admin03/04/19  
El passat dijous 28 de març, quatre alumnes de l’Institut de Caldes van anar a  l’Auditori de Santa Coloma de Farners per participar a les semifinals del Certamen de Lectura en Veu Alta. L’alumna Júlia Luna va ser la representat de la categoria Corsaris i els alumnes… Llegeix més»
Biblioteca, Llengua Catalana, Portada, Projecte impuls per la lectura 2019, certamen, ilec, lectura 0
Participem a la “Botineteja”
admin02/04/19  
El diumenge, 10 de març, un grup d’alumnes de 3r van participar a la Botineteja que organitza el Club Excursionista Caldes de Malavella. L’experiència va ser molt profitosa. Segur que ara seran una mica més conscients de la importància de cuidar el nostre entorn i no embrutir-lo . El nostre agraïment al… Llegeix més»
ESO 3, Orientació, Portada 2019, 3rESO, botineteja, Servei comunitari 0
Participem a la Lliga de Debat
admin29/03/19  
El passat 1 de març, 5 alumnes de 4t d’ESO vam participar a la Lliga de Debat de la Xarxa Vives com a representants de l’Institut de Caldes de Malavella. 
Durant tot el matí vam estar a la Universitat de Girona, en concret a la facultat de lletres. Vam estar observant diferents debats d’altres instituts i preparant-nos pel gran repte: defensar un món AMB o SENSE fronteres. 
Va ser una experiència inolvidable, en la que vam aprendre sobre aspectes com parlar davant d’un públic i un jurat i defensar arguments amb els que, en algun cas, no hi estàs d’acord. 
Tota la feina prèvia pels dos debats que vam disputar , va valdre la pena.
Sens dubte un aprenentatge que recomanem a tots els alumnes que en els propers anys tinguin l’oportunitat de presentar-se com a participants.
Portada, Socials 2019, lliga de debats, socials 0
Desemmascarant el sexisme en els videoclips
admin20/03/19  
Desemmascarant el sexisme en els videoclips és un projecte coeducatiu realitzat per l’Institut. Un projecte d’Igualtat Creativa amb la col·laboració de Paula Grande, Vic Moliner, Dani Vidal Carretero i Líquida Frames.
  General, Orientació, Portada 2019, sexisme 0
Records de l’exili
admin15/03/19  
El passat 7 de febrer, els alumnes de 4t vam fer una sortida relacionada amb la Guerra Civil, tema que estem treballant a l’àrea de socials.
Per aprofundir més en el projecte que estem fent, vam visitar el MUME (Museu Memorial de l’Exili) que es troba… Llegeix més»
ESO 4A, ESO 4B, Portada, Socials 2019, 4tESO, Elna, MUME, Sortides 0
Iniciem el projecte Ajuda entre iguals
admin06/03/19  
Aquest any, a l’institut, s’ha iniciat un projecte nou anomenat Ajuda entre iguals. Som uns quants alumnes que hem estat triats per ser els alumnes ajudants i ens hem anat formant per ser els alumnes amb qui es pot parlar si es té algun problema.… Llegeix més»
Cursos, General, Orientació, Portada 2019, ajuda entre iguals, projecte, tutoria 0
Lectores del mes
admin05/03/19  
Us presentem les lectores del mes de gener i febrer. Són la Marina Luis de 2nA i l’Aida Carbonell de 4tA. Felicitats.
Biblioteca, General, Llibre del mes, Portada, Projecte impuls per la lectura 2019, ilec, llibre del mes 0
Escollits els participants al Certamen de Lectura en Veu Alta
admin28/02/19  
Ja tenim els noms dels alumnes seleccionats per participar al Certamen de Lectura en Veu Alta que tindrà lloc el proper dijous 28 de març a Santa Coloma de Farners.
La Júlia Luna serà l’alumna que representarà el centre en la categoria Corsaris i, pel que fa a la categoria Tropa de Corsaris, els representants seran en Pau González, l’Aleia Jou i la Jordina Mir.
Els suplents seran l’Elsa Prats (Corsaris) i Alejandro Redondo (Tropa de Corsaris).
Moltes gràcies a tota la resta d’alumnes que heu participat al concurs.
Biblioteca, Portada, Projecte impuls per la lectura 2019, certamen, lectura 0
Sortida a l’escola de natura
admin20/02/19  
Els alumnes de 1r d’ESO vam anar d’excursió a l’Escola de Natura de Banyoles, el passat dilluns 11 de febrer. Allà vam realitzar una sèrie d’activitats relacionades amb la descoberta de l’Estany de Banyoles.
Ens van explicar com s’havia format l’estany de Banyoles, ens van portar… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada 1rESO, 2019, Banyoles, Escola Natura 0
Visita a l’exposició experiències matemàtiques
admin20/02/19  
El dia 8 d’octubre els nois i noies de primer i segon d’ESO vam anar a l’exposició del Museu de les Matemàtiques a la Casa de Cultura de Girona.
La sortida va durar tot el matí, des de les 8.00h fins a les 14.45h.
Quan vam arribar… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Matemàtiques, Portada 1rESO, 2019, Matemàtiques, museu 0
Visitem la cooperativa La Fageda
admin13/02/19  
El Divendres 8 de febrer els Alumnes de 2n d’ESO vam anar a Santa Pau per visitar la fàbrica de iogurts de La Fageda i conèixer el procés d’elaboració d’un producte.
La visita va començar amb una petita explicació sobre l’origen i el funcionament de la… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Portada, Socials, Tecnologia, Visual i plàstica 2018, Besalú, iogurts, la fageda, miniatura, museu 0
UAP 2019
admin07/02/19  
El passat  31 de gener, els alumnes de 2n d’ESO vam participar, un cop més, a la UAP amb la supervisió de la nostra professora de música.
Aquest curs el musical per la pau tenia com a títol “Brundibár”. L’obra representava a 179 joves que pujaven… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, Música, Portada 2019, Sortides, Teatre, UAP 0
Esquiada a la Molina
admin23/01/19  
Divendres passat, els alumnes de 1r i 2n d’ESO vam fer una sortida a La Molina per posar en pràctica un esport de neu: esquí o snowboard.
La Molina és una estació d’esquí del Pirineu Català, on vam anar en autobús. Ens vam haver de llevar… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 1rESO, 2019, 2nESO, esquiada, la molina 0
Visita al Balneari Prats
admin09/01/19  
El dilluns 17 de Desembre el grup THAU de 1r d’ESO vam anar a visitar el Balneari Prats. Quan vam arribar, el primer que vam veure va ser el lloro, la mascota del balneari, que es diu Dòlar.
El primer que vam visitar van ser les habitacions… Llegeix més»
ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Llengua Catalana, Portada 1rESO, 2019, Sortides 0
Lector del mes
admin09/01/19  
Us presentem els lectors del mes de novembre i desembre. Són en Martí Somolinos de 2n B i l’Anna Salvat de 1r C. Felicitats
ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Portada, Projecte impuls per la lectura 2019, Lector del mes 0
Pessebre. Nadal 2018
admin21/12/18  
General, Portada 2018, nadal, Pessebre 0
Visita al Cosmocaixa i al MEAM
admin13/12/18  
El dijous 29 de Novembre els alumnes de 3r vam realitzar una sortida a Barcelona.
Al matí vam visitar el Cosmocaixa, un museu de ciència molt interessant, interactiu i molt informatiu. Per poder aprofitar bé i entendre millor la visita guiada sobre l’evolució de la matèria,… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada, Visual i plàstica 2018, 3rESO, cosmocaixa, MEAM, Sortides 0
Taller d’experiments
admin09/12/18  
El passat dijous 15 de novembre, amb motiu de la celebració de la setmana de la ciència, els alumnes de 3r vam tenir l’oportunitat de conèixer l’Aythami, professor de química de la UdG.
L’Aythami ens va fer un taller d’experiments on ens va parlar també sobre… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada 2018, 3rESO, setmana de la ciència 0
Gran recapte d’aliments
admin05/12/18  
L’alumnat de 3rESO ha començat el Servei comunitari col·laborant en el Gran recapte d’aliments.
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, General, Orientació, Portada 2018, 3rESO, Gran recapte, nadal, Servei comunitari 0
Sortida a la Fundació Mona
admin04/12/18  
Què és Mona?: La Fundació Mona és un refugi per a primats que té com a objectiu recuperar els animals maltractats o en mal estat de forma. Per fer-ho intenten adaptar-se al seu hàbitat natural, amb espais on puguin jugar, dormir, enfilar-se,…També intenten que aquests… Llegeix més»
Ciències, Educació física, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 1rESO, 2018, Bicicletada, Fundació Mona, setmana de la ciència 0
Escriptura cuneïforme
admin30/11/18  
Aquest mes de novembre l’alumnat de Socials de 1r d’ESO hem fet una tauleta amb pasta de modelar per aplicar l’escriptura cuneïforme, nascuda a l’antiga Mesopotàmia cap al 3000 aC. Cada alumne s’ha fabricat un càlam amb canya o pal de fusta per escriure.
Soufiane Oualhaj, 1ESO C
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 1rESO, 2018, Escriptura cuneïforme, socials 0
Murals de continents a 3r d’ESO
admin23/11/18  
Els alumnes de 3r d’ESO, a la matèria de socials, hem estat treballant amb els nostres grups el mural d’un continent. Tot i la mala organització que alguns hem tingut a l’hora de fer-los , han quedat uns murals molt originals. Us deixem algunes fotografies.
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada, Socials 0
Taller Rapejant els clàssics
admin23/11/18  
Aquest dimarts 20 de novembre, els alumnes de quart hem fet una sortida al CaixaForum de Girona per realitzar un taller de literatura, música i expressió corporal.
Com que per fer el taller ens han dividit per classes, hem aprofitat el temps d’espera per fer una gimcana… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada 2018, 4tESO, Rapejant els clàssics, Sortides 0
Sortida de 1r d’Eso a la Granja de Palautordera.
admin16/11/18  
El passat dijous 8 de novembre, els alumnes de 1r d’ESO vam fer una sortida de tutoria a La Granja de Palautordera. Allà ens van separar per classes i cada grup va anar amb un monitor a fer diferents activitats.
Les dinàmiques que vam fer ens va… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, Portada 1rESO, 2018, Palautordera 0
Sortida a la bassa de Can Rufí
admin07/11/18  
El passat dijous 25 d’octubre el grup d’alumnes de 3rB que fan l’optativa “Boscos i Basses” (B&B) vam fer una sortida a la bassa de Can Rufí.
Vam sortir de l’institut a les 10 amb tot el material que necessitàvem: botes d’aigua llargues, salabrets, desinfectant, fitxes… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada 2018, 3rESO, bassa d'en Rufí, Basses i boscos 0
Lector del mes
admin05/11/18  
Ja tenim la guanyadora del mes d’octubre del Premi Lector del Mes. La Maria Rojo, de 2nA, inaugura el premi d’aquest curs 2018-2019 que, cada mes, regalarà un llibre a un alumne del centre que demostri la seva passió per la lectura. Enhorabona!
Biblioteca, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Portada, Projecte impuls per la lectura ilec, Lector del mes 0
Visita al castell de Montsoriu i al Museu de la Gabella d’Arbúcies
admin31/10/18  
El dia 24 d’octubre l’alumnat de 2n d’ESO vam anar d’excursió al castell de Montsoriu i al Museu de la Gabella d’Arbúcies.
Al museu ens van ensenyar com es vivia en un castell, per què es van construir a l’edat mitjana, i com es vestien en… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Portada, Socials 2018, 2nESO, Montsoriu 0
Primera sortida de curs: Pugem al Matagalls
admin15/10/18  
El dijous 11 d’octubre vam estrenar el curs fent una sortida al Matagalls. Vam sortir tot l’institut amb autocar tocades les vuit. Ens van deixar al peu de la muntanya i vam començar a pujar. Al principi feia calor perquè tocava el sol però com… Llegeix més»
General, Portada 2018, caminada, matagalls 0
Reunió de famílies
admin08/10/18  
<span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span><span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span>
General, Portada reunió de famílies 0
2n d’ESO. Socials.
admin26/09/18  
Durant el darrer trimestre del curs anterior, a la matèria de Socials, les noies i els nois van treballar els murs que, arreu del món, separen famílies i amics i que generen desplaçaments de milers de persones en condicions infrahumanes. L’alumnat va treballar molt i molt… Llegeix més»
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, General, Portada, Socials 2018, 2nESO, jocs, socials 0
1r d’ESO. Socials
admin14/09/18  
A les acaballes del curs passat, a la matèria de Socials, l’alumnat de 1ESO va explicar les troballes arqueològiques que s’han fet recentment a la Carretera de Llagostera del nostre poble, a través de vídeos editats per ells mateixos. Aquí en teniu una mostra.
ESO 1, General, Portada, Socials 1rESO, 2018, socials 0
Language exchange in Poland
admin13/09/18  
ESO 3, Llengües estrangeres, Portada 2018, 3rESO, intercanvi, polònia 0
Activitats de final de curs
admin25/06/18  
Els alumnes de 1r i 2n d’ESO hem finalitzat el curs amb activitats diverses per poder iniciar les desitjades vacances d’estiu amb molta energia. Hem fet una bicicletada fins a la Pineda fosca de Cassà de la Selva, on ens vam poder refrescar fent remullades… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, General, Portada 1rESO, 2018, 2nESO, bicicleta, waterworl 0
El lector del mes
admin18/06/18  
Ja tenim la darrera guanyadora de “El lector del mes”. Aquesta vegada, l’afortunada ha estat la Paula Padilla, de la tutoria de 4tA. Enhorabona pel premi i per la teva trajectòria com a lectora!
El curs vinent seguirem premiant els alumnes lectors. Mentrestant, aprofitem l’estiu per seguir llegint, a la platja, al sofà, sota l’ombra d’un pi…
Biblioteca, General, Portada, Projecte impuls per la lectura 2018, 4tESO, ilec, lector 0
Un nou equipament per l’aula de visual i plàstica
admin14/06/18  
Els alumnes de la optativa de VIP de 4rt hem estrenat un tòrcul, amb el qual hem pogut practicar l’art el gravat. 
Un tòrcul és una premsa utilitzada per a l’estampació de gravats. L’ús més freqüent és el gravat calcogràfic encara que es pot utilitzar en el linogravat o la xilografia. Funciona amb dos corrons de metall cilíndrics, un superior i… Llegeix més»
General, Portada, Visual i plàstica 2018, gravat, tòrcul, vip 0
L’Ampa té nova imatge gràfica
admin12/06/18  
La nova imatge de l’Ampa ha estat dissenyada per l’alumne Mario Vázquez de 3r C després d’un procés de selecció d’entre més de 150 propostes fetes pels  alumnes de 3r i 4t d’ESO.
Per dissenyar el meu logo, explica en Mario, vaig utilitzar un patró… Llegeix més»
General, Portada, Visual i plàstica 2018, logotip 0
Concurs fotografia matemàtica. Votacions obertes fins el 18 de juny!
admin05/06/18  
General, Portada 0
Lector del mes
admin31/05/18  
Des del passat mes d’abril, llegir té premi a l’Institut de Caldes de Malavella. Aquí teniu la foto amb els guanyadors del “Lector del mes” d’abril i maig. Tots dos guardonats, que han rebut un diploma i un val per comprar-se un llibre, són de la tutoria de 1r B. Enhorabona Iu i Alexis!
Durant el proper mes de juny coneixerem el darrer “Lector del mes” del curs 17-18.
Biblioteca, Cursos, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Llengua Castellana, Llengua Catalana, Llengües estrangeres, Pla singular, Portada, Projecte impuls per la lectura 2018, ilec, Lector del mes 0
Ja podeu veure el vídeo del treball de síntesi de 2n d’ESO!
admin10/05/18  
ESO 2, General, Portada 2018, 2nESO, cap de creus, Treball de síntesi 0
Sortie de français
admin10/05/18  
Le week-end dernier, les étudiants de français de troisième et quatrième année, sommes allés à Nîmes, un village de la France. Nous sommes restés là-ba le jeudi et le vendredi et nous avons dormi dans un centre civique où nous avons fait diverses activités comme… Llegeix més»
ESO 3, ESO 4, General, Llengües estrangeres, Portada 2018, 3rESO, 4tESO, français, Nimes, Pont du Gard, Sortides 0
I aquí els guanyadors del concurs de Booktrailers de Sant Jordi!
admin04/05/18  
General, Portada 2018, Booktrailers, Sant Jordi 0
Celebrant Sant Jordi
admin04/05/18  
A l’Institut de Caldes vam celebrar la diada de Sant Jordi amb diverses actuacions preparades pels alumnes del centre. Mentre que alguns alumnes de 3r d’ESO es dedicaven a vendre roses pel poble, la resta vam anar al teatre per veure tot el que havien preparat els nostres companys de classe. Allà vam gaudir d’un espectacle divers on no van faltar  interpretacions musicals, recitals poètics, dansa, gags d’humor, escenificacions d’obres clàssiques, coreografies i entrega de premis.
General, Portada 2018, Sant Jordi 0
I ja tenim els booktrailers fets!
admin20/04/18  
Com ja us vam comentar, a la matèria de socials estem treballant per projectes i una de les activitats que ens vam proposar era l’elaboració d’un booktrailer del llibre “L’escau del Mercadal” de la Dolors Garcia i Corella. Com estem treballant l’Edat Mitjana és una novel.la adient… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada, Socials 2018, 2nESO, booktrailer, socials 0
Intercanvi 2018
admin19/04/18  
Aquest curs, els alumnes de tercer d’ESO de l’Institut de Caldes de Malavella estem vivint una experiència inoblidable i molt emotiva. Es tracta d’un intercanvi amb uns alumnes d’una escola de Polònia.
Quan els mestres ens van comunicar aquesta notícia ens en vam alegrar molt i… Llegeix més»
ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, General, Portada 2018, 3rESO, intercanvi, polònia, Treball de síntesi 0
Treball de síntesi de 1r d’Eso
admin19/04/18  
Després de les vacances de Setmana Santa vam fer el treball de síntesi. Com que el dilluns era festa vam començar dimarts treballant cadascú amb el seu grup.
Cada grup estudiava un tema diferent com per exemple l’Edat Medieval, les bèsties prehistòriques, els edificis modernistes… entre… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 1rESO, 2018, Treball de síntesi 0
Actors per un dia
admin18/04/18  
El passat dimarts dia 10 d’abril, els alumnes de 1r d’ESO vam anar al Galliner, a Girona. Allà vam aprendre a ser actors per un dia. Ens varen dir que faríem tres activitats: la primera era  d’interpretació, vam aprendre a actuar i a moure’ns inversament… Llegeix més»
ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 1rESO, 2018, el galliner, Teatre 0
Visitem el Saló del còmic
admin18/04/18  
El passat divendres 13 d’abril, els alumnes de segon vam anar a Barcelona per gaudir d’una visita al Saló del còmic. El temps no ens va acompanyar gaire, però tot i això, vam passar-ho genial. L’opció d’anar disfressats va estar molt ben acollida per tots… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Llengua Castellana, Portada, Visual i plàstica 2018, 2nESO, saló del còmic 0
Treball de síntesi de 2n d’ESO al Cap de Creus
admin10/04/18  
Els alumnes de 2n d’ESO hem realitzat el nostre projecte de treball de síntesi a la zona del Cap de Creus. Aquest treball consistia a conèixer l’entorn natural del Cap de Creus per poder elaborar uns panells informatius de la zona. Per tal de poder obtenir… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 2018, 2nESO, cap de creus, crèdit de síntesi 0
Participem en el concurs de relat breu de la coca-cola
admin19/03/18  
El passat dissabte i l’anterior un grup d’alumnes de 2n vam participar  en la nova edició del concurs Coca-cola de relat breu en català i en castellà. El concurs es va fer a la Universitat de Girona i vam disposar de dues hores per escriure… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Llengua Castellana, Portada 2018, 2nESO, coca-cola, concurs 0
Piles amb aigua de mar fetes per joves de Caldes
admin16/03/18  
Electricitat alternativa. Quatre estudiants d’ESO de Caldes han creat una manera econòmica i no contaminant de generar electricitat: l’aigua de mar
ESO 2, ESO 3, General, Portada 2018, 2nESO, 3rESO, First Lego League 0
Participem a la lliga de debats de Girona
admin13/03/18  
El passat 2 de març, algunes alumnes de 4t vam assistir a la Lliga de Debat que organitza des de fa uns anys la UdG, participant en el tema: l’humor té límits?
Així doncs, després d’haver preparat durant setmanes els arguments a favor i en contra,… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Portada, Socials 2018, 4tESO, lliga de debats 0
Visitem llocs històrics de la Guerra Civil a Barcelona
admin09/03/18  
El passat dilluns, els alumnes de quart vam anar a Barcelona per gravar un reportatge sobre la Guerra Civil a Barcelona.
Aprofitant que a la matèria de ciències socials estem treballant aquest tema, vam voler veure en directe els llocs que més rellevància van tenir durant… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Portada, Socials 2018, Barcelona, socials 0
Sortida a Girona
admin06/03/18  
La setmana passada, els alumnes de segon vam fer una visita al Barri vell de Girona per realitzar el treball de ciències socials basat en el llibre L’Esclau del mercadal. Durant unes dues hores i mitja vam recórrer tots els carrers que formen part del… Llegeix més»
Educació física, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 2018, 2nESO, cursa orientació 0
#1000likes
admin02/03/18  
El passat dijous, els alumnes de 2n i 3r vam anar a l’auditori de la Mercè per veure una obra de teatre anomenada #1000likes, de la companyia Nus Teatre. La funció, que va tenir una durada de dues hores, tractava el tema del ciberbulling però… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, General, Llengua Catalana, Portada #1000likes, 2018, 2nESO, 3rESO, Teatre 0
Un dia a la neu!
admin01/03/18  
El divendres, 23 de febrer, amb l’alumnat de 1r ESO vam fer la sortida a la neu. Alguns van esquiar, altres van fer snowboard i uns quants van fer una excursió amb raquetes. Vam tenir un molt bon dia, sol i molta neu, i tots… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, General, Portada 2018, neu, sortida 0
Segona trobada de delegats de 2n d’ESO de la Selva
admin15/02/18  
El passat divendres 9 de febrer, els delegats de segon vam assistir a la segona trobada de delegats de la comarca de la Selva que es va realitzar al centre cívic La Laguna de Sils.
En aquesta reunió ens vam trobar amb una vuitantena de delegats de 2n… Llegeix més»
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 2nESO, delegats, trobada delegats 0
UAP! 2018
admin05/02/18  
El Dia 31 de gener, tots els alumnes de l’Institut de Caldes vam assistir, un any més, a la UAP! al Teatre Municipal de Girona.
La UAP! és una cantata organitzada pels professors de música dels instituts de les comarques gironines. Es representa coincidint amb el dia… Llegeix més»
ESO 1, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 3, ESO 4, General, Música, Pla singular, Portada 0
Biblioteca
admin02/02/18  
Som a mig curs i a la biblioteca de l’institut ja hem arribat als 130 usuaris!
Fa uns dies l’Andrea Serrat de 3r va ser l’alumna que en feia cent, i l’hem volguda recompensar amb un parell de llibres.
Però, aprofitant que el fons de la biblioteca… Llegeix més»
Biblioteca, General, Portada biblioteca 1
Dia Internacional de la Pau
admin31/01/18  
El 30 de gener, Dia Internacional de la No-violència i la Pau, un membre del Col·legi de Fotoperiodistes de Barcelona ha fet una xerrada sobre els refugiats als alumnes de 2n i 4t. Ha incidit en els diferents conflictes que hi ha al món i… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Portada dia de la pau 0
Visita al Cosmocaixa i al MEAM
admin30/01/18  
El dijous dia 25 els alumnes de 3r d’ESO vam fer una sortida de Ciències i Visual i plàstica a Barcelona. En primer lloc, vam anar al Cosmocaixa, on després de fer una visita general al Museu vam assistir a un taller relacionat amb l’acústica… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada, Visual i plàstica 2018, acústica, art, cosmocaixa, MEAM, so 0
Treballem l’Edat Mitjana
admin23/01/18  
Els alumnes de 2n d’ESO han treballat una part de l’Edat Mitjana a la matèria de Socials durant el primer trimestre. Han elaborat aquests vídeos per a explicar el funcionament d’un pacte de vassallatge entre nobles. Us en mostrem alguns exemples.
ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada, Socials 2018, 2nESO, pacte de vassallatge, socials 0
Visita als treballs de manteniment de la bassa d’en Rufí
admin19/01/18  
Avui hem anat a la bassa d’en Rufí i n’hem vist el buidatge.
Hem comprovat que hi ha tortugues, ànecs i carpes molt grans.
Aquestes tortugues són una espècie invasora que acaba amb l’ecosistema que hi hauria d’haver. S’alimenten d’amfibis i trenquen la cadena alimentària.
L’estat de… Llegeix més»
Ciències, ESO 3A, ESO 3B, ESO 3C, Portada 2018, 3rESO, bassa d'en Rufí, tortugues 0
Visita al taller Pedracarlos
admin11/01/18  
El dia 20 de desembre, l’alumnat de l’optativa de VIP de 4t d’ESO, vam anar a visitar un taller d’escultures de pedra artificial pintada a mà ubicat al nostre poble.
Ens van explicar el procés molt detalladament i ens van ensenyar el funcionament del taller en… Llegeix més»
ESO 4A, ESO 4B, General, Portada, Visual i plàstica 2018, pedracarlos, sortida 0
Taller de ciència de la UDG
admin12/12/17  
El dimecres de la setmana de la ciència va venir el científic Aythami a fer experiments. Primer ens va explicar una mica la història de la química i, després, ens va ensenyar algunes reaccions. Va provocar explosions, va fer una pistola amb una ampolla de plàstic i alcohol i un petit foc. Tots els experiments van ser molt divertits i ens van agradar molt a tots. Esperem que l’any que ve els nostres companys que faran tercer el puguin gaudir, ja que va ser una manera molt divertida d’aprendre química!
Ciències, ESO 3, ESO 3B, ESO 3C, General, Portada 20017, 3rESO, setmana de la ciència, udg 0
Excursió al Trueta
admin28/11/17  
El dijous 14 de novembre els alumnes de  quart d’ESO  de l’Institut de Caldes de Malavella vam assistir a l’Hospital Sanitari Josep Trueta. Un cop a l’hospital ens varen fer una xerrada sobre el funcionament de l’hospital.
També ens varen informar sobre la donació d’òrgans. Vam… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Portada 2017, 4tESO, Sortides, trueta 0
Taller de ciència sorprenent
admin17/11/17  
Els alumnes de 2n vam poder gaudir, per la setmana de la ciència, d’un didàctic i divertit  taller d’experiments físics i químics realitzat per en Manuel Belmonte,  professor de la Universitat de Barcelona.
En aquest taller vam descobrir algunes reaccions químiques i processos físics amb elements… Llegeix més»
Ciències, ESO 2, ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, General, Portada 0
Commemorem el naixement d’Aurora Bertrana
admin15/11/17  
Aprofitant que els alumnes de 4t estem llegint la novel·la Tres presoners (Club Editor, 2017) i, coincidint amb el 125è aniversari del naixement de l’autora, des de l’àrea de català, hem fet algunes activitats per recordar i aprofundir en el personatge d’Aurora Bertrana. Va venir… Llegeix més»
ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, General, Llengua Catalana, Portada, Projecte impuls per la lectura 2017, Bertrana, exposició 0
La setmana de la ciència a l’institut
admin15/11/17  
Estem preparant la Setmana de la ciència 2017.  El fil conductor de l’edició d’enguany és el turisme sostenible, amb motiu de la celebració de l’Any Internacional del Turisme Sostenible per al Desenvolupament, promogut per Nacions Unides.
Alguns alumnes del nostre centre ja han començat a posar
el… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 3A, General, Pla singular, Portada 2017, PS, setmana de la ciència 0
Retorn a l’Edat Mitjana
admin14/11/17  
El passat dijous 9 de novembre, els alumnes de 2n d’ESO vam visitar el castell de Montsoriu i el museu etnològic d’Arbúcies per treballar el projecte d’Edat Mitjana que realitzem a ciències socials.
Aquí us deixem una petita crònica de la nostra sortida.
Quan vam arribar a… Llegeix més»
ESO 2A, ESO 2B, ESO 2C, Portada, Socials 2017, Montsoriu, socials, sortida 0
Un dia de tallers a La Granja de Palautordera
admin09/11/17  
Vam agafar l’autobús per anar a la granja a les 8h. Un cop allà, vam deixar les maletes i ens vam dividir en grups de classes. El primer que vam fer, va ser una activitat tota la classe en què ens havíem de posar en… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada 1rESO, 2017, la granja, Palautordera, sortida 0
Excursió a Torroella de Montgrí
admin02/11/17  
El passat dia 30 d’octubre, tot l’institut va anar d’excursió a Torroella de Montgrí, al castell. Vam pujar per un camí una mica estret, i després vam parar una estona. Vam continuar per un corriol que baixava fins a l’Ermita de Santa Caterina, on vam… Llegeix més»
Cursos, Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Pla singular, Portada 2017, caminada, Montgrí, tutoria 0
Sortida de tutoria del projecte singular
admin19/10/17  
Avui, els alumnes del projecte singular hem fet la primera sortida del curs. Hem agafat el tren i hem anat a Girona per poder fer una passejada amb la nostra tutora. Hem pogut gaudir d’un bon esmorzar a prop de la muralla, hem passejat per tot… Llegeix més»
General, Pla singular, Portada PS, Sortides, tutoria 0
Inici de les activitats esportives al pati
admin09/10/17  
Avui han començat les activitats esportives del pati organitzades pels mateixos alumnes i amb el suport dels professors d’Educació Física. Cada dia hi ha equips que competeixen a la lliga de bàsquet i futbol, arbitrats per alumnes de 4t. També es fa un campionat de… Llegeix més»
Cursos, Educació física, ESO 1, ESO 2, ESO 3, ESO 4, General, Portada 2017, activitats, pati 0
Sortida en BTT
admin20/06/17  
Ahir, els alumnes de primer cicle vam fer la tradicional sortida en bicicleta per acomiadar el curs. Vam anar fins a la Pineda Fosca de Cassà de la Selva i a mesura que anava avançant, ens ruixaven amb aigua i ens refrescaven per combatre la calor. Un cop arribats, vam gaudir d’un bon esmorzar sota l’ombra i vam poder jugar una estona. Abans de tornar, vam fer alguns jocs d’aigua que va permetre tornar a pujar a la bicicleta ben “fresquets” i arribar ben contents a l’institut. Vam passar un fantàstic dia fent esport.… Llegeix més»
Educació física, ESO 1, ESO 1A, ESO 1B, ESO 1C, ESO 2, Portada 1rESO, 2017, 2nESO, bicicleta, sortida 0
Una alumna del centre participarà al Campus PreBAT
admin19/06/17  
L’alumna del nostre centre Mariona Dan Fa Boada ha estat seleccionada per participar al Campus PreBAT que organitza la Universitat de Girona.
Enhorabona!!
General, Portada 2017, Prebat, udg 0
Els alumnes de projecte singular visiten la llar d’infants
admin15/06/17  
Avui, els alumnes de projecte singular hem anat a la llar d’infants de Caldes per explicar un parell de contes que havíem preparat a l’institut. Hem portat les nostres pròpies titelles, els decorats, els diàlegs i els guions tècnics de so i ens hem convertit… Llegeix més»
Pla singular, Portada 2017, PS 0
Els delegats de primer fan una xerrada als futurs alumnes de l’institut
admin12/06/17  
La setmana passada, els delegats de 1r d’ESO: en Santi Miquel, la Raquel Cuenca, la Berta Mata, en Pol Brujats, en Jordi LLorente i la Sara Bagudà van anar a les escoles La Benaula i Sant Esteve a fer una xerrada als alumnes de sisè.
Els… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada 1rESO, 2017, delegats 0
Bàsquet en cadira de rodes al centre
admin31/05/17  
En aquests darrers dies, a l’assignatura d’Educació Física, en Carlos Manjón, un jugador de bàsquet en cadira de rodes de l’equip Mifas de Girona va venir a explicar-nos la seva experiència vital i el funcionament del bàsquet en aquesta disciplina. Van ser unes classes interessants… Llegeix més»
Educació física, Portada 2017, 3rESO, bàsquet, cadira de rodes 0
Fem una cursa d’orientació
admin25/05/17  
El passat 11 de maig, tot l’alumnat de segon vam assistir a una cursa d’orientació a Girona per concl
oure el projecte que vam treballar a educació física. Aquesta cursa consisteix a localitzar unes banderoles només amb l’ajuda d’un mapa i és organitzada pel club d’orientació Aligots de Girona.
Tot i que el temps no ens va acompanyar gaire, vam poder participar-hi conjuntament amb els alumnes de l’Institut de Celrà. L’experiència va ser fantàstica.
Educació física, Portada 2017, 2nESO, cursa, orientació 0
L’espectacle de la ciència
admin12/05/17  
El divendres 28 d’Abril, els alumnes de 3r i 4rt vam anar al teatre per assistir a una conferència sobre l’origen de la vida i la composició de la matèria.
Pensàvem que seria una xerrada intensa i avorrida sobre l’univers amb conceptes tècnics, però per a… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, ESO 3B, ESO 3C, ESO 4, Portada 2017, 3rESO, 4tESO, ciència, Teatre 0
Viatge a París
admin11/05/17  
El passat 17 d’abril, els alumnes de 4t vam iniciar el nostre viatge de fi de curs a París. Eren les nou del vespre quan ens vam trobar tots a la porta de l’institut, preparats per a una gran aventura. Vam viatjar en autobús, i… Llegeix més»
ESO 4, Portada 2017, 4tESO, París 0
Alumnes d’Emprenedoria es reuneixen amb la regidora d’educació
admin04/05/17  
Avui, dijous 27 d’abril, cinc alumnes de l’Optativa d’Emprenedoria de 4rt d’ESO, hem anat a l’ajuntament de Caldes a fer una entrevista a la Segona Tinent d’Alcalde i regidora d’educació Àngela Maria Frigolé.L’objectiu ha estat saber la perspectiva que l’ajuntament té del nostre centre. La… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2017, 4tESO, ajuntament, emprenedoria 0
Notre visite a Carcassonne
admin04/05/17  
À huit heures du matin nous sommes partis en autobus à Carcassonne.
Après deux heures et demie nous sommes arrivés à la cité.
Nous avons visité le château de Carcassonne. C’est une fortification de XIIIe siècle. Une guide nous a montré l’interieur du château et le musée.… Llegeix més»
General, Llengües estrangeres, Portada 2017, carcassonne, francès 0
Treball de síntesi de 1r
admin03/05/17  
Un cop acabades les vacances de setmana santa, els alumnes de 1r vam començar el crèdit de síntesi. Aquest projecte consistia a fer un treball en grup realitzant una visita guiada o teatralitzada al poble de Caldes.
El primer dia ens van assignar el tema i… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada 1rESO, 2017, Treball de síntesi 0
Els alumnes de 4rt representen la seva obra
admin26/04/17  
El passat mes d’abril, tot l’alumnat de 4rt va participar en la representació de l’obra que havien estat treballant al llarg de tot el segon trimestre a classe. La funció que van preparar recull diferents situacions que es viuen durant la infància, adolescència i maduresa… Llegeix més»
ESO 4, Portada 2017, 4tESO, Altenativa, Teatre 0
Experiències professionals a l’institut
admin26/04/17  
Des de la matèria d’Emprenedoria, els alumnes de 4rt hem fet un treball sobre el nostre futur laboral. L’alumne David Rodríguez va investigar sobre la professió de Tècnic d’emergències sanitàries (conductor d’ambulàncies). Per saber més sobre aquest món laboral, es va posar en contacte amb… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 2017, 4tESO, emprenedoria 0
Sortida a Barcelona dels alumnes de 3r d’ESO
admin21/04/17  
El passat dijous 2 de març, els i les alumnes de tercer vam fer una sortida a Barcelona, la qual ens va agradar bastant.
Us fem cinc cèntims de la nostra activitat.
Vam agafar l’autobús a les 8.05 per arribar a la capital a les 10.00 i,… Llegeix més»
Ciències, ESO 3, General, Portada, Visual i plàstica 2017, 3rESO, cosmocaixa, MEAM 0
Visita a L’EXPO JOVE Girona 2017. El saló de Formació, Ocupació i Emprenedoria de les comarques gironines
admin19/04/17  
Els alumnes de 4t i del Pla Singular han visitat L’EXPOJOVE  2017 al Palau de Fires de Girona. Aquesta activitat s’emmarca en el Projecte d’orientació del centre. Hem participat d’una xerrada: I després de l’ESO què?  on s’ha explicat les trajectòries educatives tant per cicles com per Batxillerats.… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada 2017, 4tESO, expojove, PS 0
Actors per un dia
admin03/04/17  
El passat dilluns 27 de març, Dia Mundial del Teatre, els alumnes de primer van anar al centre de formació teatral El Galliner a Girona. En aquesta sortida vam treballar diferents tècniques teatrals realitzant diversos tallers com interpretació, vestuari i gest. Vam poder convertir-nos en actors per un dia i saber utilitzar el nostre cos com a mitjà d’expressió. Aquesta activitat va ser tot un èxit on tots vam sortir molt contents d’haver realitzat aquests tallers tan divertits com comprovareu en les fotos que vam fer.
  Portada 1rESO, 2017, Galliner, Teatre 0
Esquiada a la Molina
admin29/03/17  
  El divendres 24 de març, l’institut va organitzar una esquiada a La Molina on vam participar tots aquells alumnes que volíem anar-hi.
Vam marxar molt d’hora de Caldes i cap a les 9.00 del matí ja érem a les pistes. Un cop esmorzats i equipats amb el material adient per practicar esquí o snowboard, els monitors ens van venir a buscar i van formar petits grups per iniciar-nos en la pràctica d’aquest esport o bé per millorar la tècnica. Després de moltes baixades amb estil i també d’alguna relliscada, vam dinar de pícnic i vam recarregar piles per continuar les classes amb els nostres monitors. Com el temps ens va acompanyar fins al final del dia vam poder aprofitar-lo al màxim per posar en pràctica tot el que havíem après. Finalment cap a les 16.00 vam tornar el material llogat i vam iniciar el viatge de tornada. Aquesta sortida a la neu va ser tot un èxit!
Educació física, General, Portada 2017, esquiada, la molina, Sortides 0
Excursion to the theatre
admin24/03/17  
Last Friday, 17th of March, we went to the Municipal Theatre of Caldes to see a play. There we met three English students who were performing around Catalonia. The show was  about the life of a student who is bullied. The main character always plays the same part, but the other two change their roles depending on the scene. The performance was very funny and the actors interacted a lot with the audience, like asking for volunteers. Also, they spoke an understandable English, so you could follow the plot without problems.
Llengües estrangeres, Portada Llengües, theatre 0
13è Certamen de lectura en veu alta
admin24/03/17  
  El dia 15 de març, tres alumnes de tercer i un de segon van participar en el 13è Certamen de lectura en veu alta, que va tenir lloc a l’Auditori de Santa Coloma. Va ser una experiència molt enriquidora i per això estaria bé tornar a participar-hi el curs vinent. Els van regalar dos llibres i un diploma a cadascú. A més, durant la vetllada, el públic va poder gaudir d’un espectacle de màgia fantàstic.
Portada, Projecte impuls per la lectura certamen, lectura, llec 0
Sortida dels alumnes de 4t d’Eso a Barcelona
admin23/03/17  
El dijous 16 de març, els alumnes de 4t d’ESO vam anar d’excursió a Barcelona.
Després de molta estona fent cua per entrar a la ciutat, vam arribar al Cosmocaixa a punt per fer tallers. Els alumnes que fem les optatives de biologia, física i química… Llegeix més»
Ciències, ESO 4, ESO 4A, ESO 4B, Portada 0
Els alumnes de 1r anem a l’Escola de Natura
admin13/03/17  
El passat 28 de febrer, els alumnes de 1r d’ESO vam anar a l’Estany de Banyoles per realitzar unes activitats organitzades per l’Escola de Natura.
En aquesta sortida vam poder estudiar el plàncton que hi ha a l’estany fent de pescadors i analitzant l’aigua amb un… Llegeix més»
Ciències, ESO 1, General, Portada 1rESO, Escola Natura 0
Ja tenim finalistes del Certamen de lectura en veu alta!
admin13/03/17  
Aquí teniu els finalistes que participaran en el Certamen Nacional Infantil i Juvenil de lectura en veu alta.
Els que participaran en la categoria Corsaris són en Luis Miguel Casanovas i en Samuel Blanch de 2n d’ESO
Els que participaran en la categoria Tropa de Corsaris són… Llegeix més»
Portada, Projecte impuls per la lectura lectura, llec 0
Dia de la Dona a l’institut
admin10/03/17  
A l’institut hem commemorat el dia internacional de la Dona treballadora decorant el nostre passadís central amb fotografies de dones conegudes i dones reconegudes per tot l’alumnat del centre. En aquests grans murals, hem penjat les imatges de totes aquelles dones que han sigut representatives en algun moment de la història però també hem recollit les imatges de totes aquelles dones ( mares, germanes, àvies, tietes, amigues…) que són molt importants per a la nostra vida diària, i per tant molt significatives per a nosaltres.
General, Portada, Socials, Visual i plàstica 2017, dia de la dona 0
El nostre mannequin challenge!!
admin22/02/17  
General, Portada mannequin challenge, Nadal 2016 0
Mural de filosofia
admin17/02/17  
Una mica abans del Nadal l’alumnat de 4t de Filosofia vam preparar aquest mural per mostrar les cares i sentències d’alguns dels filòsofs més importants de l’Antiguitat clàssica. De Tales de Milet (635 – 545 aC “La cosa més difícil és coneixer-nos a nosaltres mateixos;… Llegeix més»
ESO 4, Portada, Socials 0
Trobada de delegats
admin05/02/17  
El passat divendres 3 de febrer, els sis delegats de 2n d’ESO de l’institut vam assistir a la primera trobada de delegats de la comarca de la Selva.
Al llarg del matí, vam realitzar diferents dinàmiques de grup que ens van servir per aprendre a gestionar… Llegeix més»
ESO 2, Portada 2017, 2nESO, trobada delegats, tutoria 0
UAP17!
admin04/02/17  
Entre els mesos de gener i febrer, coincidint amb el dia de la pau, el Teatre Municipal de Girona acull una cantata anomenada UAP! Una cantata organitzada pels professors de música dels instituts de les comarques gironines. La UAP! es defineix com una cantata de… Llegeix més»
General, Música, Portada 2017, Sortides, UAP 1
Tabulae ceratae
admin20/01/17  
L’alumnat de 2n d’ESO de Cultura clàssica ha fabricat una tauleta de cera (tabula cerata) com les que es feien servir a les escoles d’època romana. Sobre aquests “iPads de l’Antiguitat” podies escriure amb un punxó (stylus) i esborrar després els textos sense cap esforç,… Llegeix més»
ESO 2, Portada, Socials 2nESO 0
Fem de locutors
admin19/01/17  
Avui, els alumnes de 2n hem anat a l’emissora de Caldes per enregistrar els programes radiofònics que hem estat elaborant a classe. Després d’algunes sessions preparant el nostre programa de ràdio per fi hem pogut posar-ho en pràctica i convertir-nos en veritables locutors de ràdio.… Llegeix més»
ESO 2, Portada 2nESO, optativa, ràdio 0
admin16/01/17  
ESO 4, Portada competències bàsiques 0
admin22/12/16  
General, Portada nadala2016 0
Mercat de Nadal
admin22/12/16  
El passat diumenge 18 de desembre l’alumnat de 4t vam fer una parada al Mercat de Nadal per recaptar diners per al viatge de fi de curs, i va ser tot un èxit! També vam sortejar una gran panera de Nadal amb productes dels diferents establiments… Llegeix més»
ESO 4, General, Portada fira, nadal2016 0
Sortida de tutoria de 1r d’ESO
admin21/12/16  
Divendres 16 de desembre, l’alumnat de 1r d’ESO vam realitzar una sortida de tutoria a La Granja de Santa Maria de Palautordera per fer-hi unes activitats de cohesió de grup.
Quan vam arribar a La Granja ens van dividir per classe i vam realitzar una sèrie de dinàmiques… Llegeix més»
ESO 1, General, Portada 1rESO, tutoria 0
El matí de Catalunya Ràdio en directe
admin16/12/16  
L’alumnat de 2n que fem l’optativa de Ràdio hem pogut veure i escoltar en directe el programa que dirigeix cada matí la coneguda periodista Mònica Terribas. Aprofitant que “El matí de Catalunya Ràdio” es feia en directe a l’Hotel Balneari Vichy Catalan per parlar de les virtuts de… Llegeix més»
General, Portada ESO2n, ràdio 0
Exposició de codis QR
admin15/12/16  
A la matèria de Socials, l’alumnat de 3r hem estat preparant una activitat amb alguns codis QR que contenen informació de diverses pintures del Renaixement. Ens han donat permís per portar el mòbil a classe i hem contestat unes preguntes que ens ha preparat el professor David Fluriach,… Llegeix més»
ESO 3, Portada, Socials codi QR, nadal, socials 0
Certamen de lectura en veu alta
admin04/12/16  
La Fundació Enciclopèdia Catalana i el Departament d’Ensenyament de la Generalitat de Catalunya, en el marc del Pla Nacional de Lectura (2012-2016), organitzen el Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en veu alta.
La dinàmica i la planificació del Certamen pretenen engrescar l’alumnat… Llegeix més»
Portada, Projecte impuls per la lectura certamen, lectura 0
Nous representants al consell escolar
Us comuniquem els resultats de les votacions per al Consell escolar dels sectors famílies i alumnat.
Com a representant de les famílies ha estat escollit en Josep Mª Jou Fernàndez.
Com a representants de l’alumnat la Jordina Mir Masmiquel de 2n i la Carlota Osuna Martínez de 3r.
Agraïm a la resta de candidats la seva voluntat de participar i col·laborar en el funcionament del centre.
Xerrada de la donació de sang
admin30/11/16  
Per celebrar la setmana de la ciència, l’alumnat de 3r hem assistit a una xerrada sobre la importància de la donació de sang. La conferència va ser molt interessant, ja que en desconeixíem molts aspectes. Se’ns ha explicat, entre altres punts, com funciona el Banc… Llegeix més»
Ciències, Portada setmana de la ciència 0
Nova imatge de centre
admin25/11/16  
Ja fa uns mesos, des de la matèria de Visual i plàstica, es va proposar a l’alumnat de tercer i quart d’ESO l’elaboració d’un logotip per a una nova imatge de l’institut. D’entre un total de més de 100 treballs, s’ha optat per la proposta… Llegeix més»
General, Portada, Visual i plàstica logotip 0
Setmana de la Ciència a 2n d’ESO
admin25/11/16  
“Més que una setmana era un dia, però em van agradar molt les activitats. El senyor que va venir a fer experiments era increïble i la pel·lícula era trista però a la vegada divertida. Potser m’hagués agradat que el senyor estigués més temps i no… Llegeix més»
Ciències, Portada 0
2016 Any internacional dels llegums
admin18/11/16  
Els alumnes de 3r d’ESO de l’optativa d’Expressió gràfica han elaborat un pòster sobre els llegums dins la programació de la Setmana de la ciència. Enguany es celebra l’any internacional de les llavors i els llegums.
 
 
  Ciències, Portada, Visual i plàstica setmana de la ciència 0
Cuina, la química complicada
admin18/11/16  
Una cuina és similar a un laboratori on fem que els aliments es barregin i reaccionin entre ells, amb l’ajut de la calor i del fred. Molts aliments són substàncies complexes, que la química ens ajuda a analitzar. També la ciència química ens ajuda a… Llegeix més»
Ciències, Portada setmana de la ciència 0
Comencem la setmana de la ciència
admin13/11/16  
Amb el motiu de celebrar la setmana de la ciència, a l’institut de Caldes estem realitzant  una sèrie d’activitats per apropar la ciència als nostres alumnes. Exposicions, tallers, sortides, conferències … són algunes de les propostes que es duran a terme aquests dies. I per… Llegeix més»
Ciències, Portada setmana de la ciència 0
Primera sortida del curs
admin13/11/16  
El passat divendres 4 de novembre, els alumnes de l’institut de Caldes de Malavella vam realitzar la primera sortida del curs. Com ja és tradició al nostre centre, cada any s’inaugura el curs amb una sortida de tutoria que organitza el professor d’educació física amb… Llegeix més»
Portada 0
Eleccions al consell escolar 2016
admin09/11/16  
Us fem saber que els propers 30 de novembre i 1 de desembre hi ha convocades eleccions per a la renovació parcial dels membres del Consell Escolar de l’institut.
… Llegeix més»
General, Portada Consell escolar 0
Resum reunió de famílies
Intercanvi de correus electrònics
admin13/10/16  
Durant el present curs 2016/2017, part de l’alumnat de tercer d’ESO del nostre institut participa, des de la matèria de llengua castellana, en un intercanvi lingüístic amb alumnes d’un institut d’Alemanya. Es tracta d’un intercanvi de correus electrònics amb alumnat alemany que està estudiant el castellà… Llegeix més»
General, Portada 0
Primer contacte amb la ràdio
admin05/10/16  
Aquest curs els alumnes de 2n d’ESO han començat un projecte anomenat “Fem ràdio” on viuran una experiència periodística en primera persona, ja que hauran de dissenyar, elaborar i portar a la pràctica un programa de ràdio.
Per poder dur a terme aquest projecte, els nostres alumnes compten… Llegeix més»
General, Portada 0
El projecte singular en marxa
admin02/10/16  
Els alumnes del Projecte Singular ja han començat amb molta il·lusió i ganes les activitats formatives que realitzaran en les empreses i entitats col·laboradores amb el nostre centre.
Des d’aquí volem donar el nostre agraïment a l’Ajuntament de Caldes de Malavella (Brigada Municipal i Llar d’infants… Llegeix més»
General, Portada 0
Shhhhh…..silenci. Estem llegint.
admin28/09/16  
Hem començat el curs amb un nou projecte d’impuls de la lectura, l’ILEC. Per aquest motiu, tots els nostres alumnes dediquen vint-i-cinc minuts diaris a la lectura per plaer, i llegeixen llibres que han portat de casa, agafats en préstec de la biblioteca municipal o de la… Llegeix més»
General, Portada 0
1
2
3
4
…
37
38
Següent »
Institut Caldes de Malavella
Av. Països Catalans s/n
Caldes de Malavella 17455
972480225 b7008651@xtec.cat
mapa | contacte
febr. - març 2024
19/02/2024
2n (alguns alumnes)- SORTIDA Assaig UAP Lloret
19/02/2024 @ 9:30 - 14:30
Més detalls
22/02/2024
1C- XERRADA- Programa "Sigues tu"
22/02/2024 @ 9:00 - 10:50
Més detalls
2C- XERRADA- Programa "Sigues tu"
22/02/2024 @ 11:50 - 13:40
Més detalls
26/02/2024
4B TALLER "Endeutar-se? Amb seny". EFEC
26/02/2024 @ 9:00 - 9:55
Més detalls
4A TALLER "Endeutar-se? Amb seny". EFEC
26/02/2024 @ 11:50 - 12:45
Més detalls
27/02/2024
2n SORTIDA- Visita Catedral. Gimcana. Muralles
27/02/2024 @ 8:00 - 14:45
Més detalls
4D TALLER "Endeutar-se? Amb seny". EFEC
27/02/2024 @ 11:50 - 12:45
Més detalls
4C i PS TALLER "Endeutar-se? Amb seny". EFEC
27/02/2024 @ 12:45 - 13:40
Més detalls
28/02/2024
2n (alguns alumnes) SORTIDA: Assaig UAP
28/02/2024 @ 8:00 - 14:45
Més detalls
3A-XERRADA- Programa "Sigues tu"
28/02/2024 @ 9:00 - 10:50
Més detalls
2B- XERRADA- Programa "Sigues tu"
28/02/2024 @ 11:50 - 13:40
Més detalls
01/03/2024
4t SORTIDA- Barcelona- Sagrada Família i Hospital st Pau
01/03/2024 @ 8:05 - 17:00
Més detalls
1r i 2n SORTIDA- Lloret UAP
01/03/2024 @ 10:00 - 14:45
Més detalls
05/03/2024
Visita alumnat 6è St Esteve
05/03/2024 @ 9:20 - 10:20
Més detalls
Visita alumnat 6è La Benaula
05/03/2024 @ 11:00 - 12:00
Més detalls
06/03/2024
3r SORTIDA- Cursa d'orientació Girona
06/03/2024 @ 8:05 - 14:45
Més detalls
07/03/2024
PROVES GESO
07/03/2024 @ 16:00 - 18:00
Més detalls
PORTES OBERTES 17:00 Visita guiada/ 18:00 Reunió
07/03/2024 @ 17:00 - 19:00
Més detalls
08/03/2024
DIA DE LA DONA
08/03/2024
Més detalls
11/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
12/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
13/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
1r SORTIDA- Girona "Actors per un dia"
13/03/2024 @ 8:00 - 14:45
Més detalls
14/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
PROVES GESO
14/03/2024 @ 16:00 - 18:00
Més detalls
15/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
16/03/2024
4t Intercanvi Institut Polònia
11/03/2024 - 16/03/2024 @ 
Més detalls
Horari secretaria
Dilluns, dimarts, dimecres i divendres de 08:30 a 14:30h
Dijous de 08:30 a 12:00h i de 15:00 a 17:30h
Horari d’estiu, (mesos de juny, juliol i setembre)
De dilluns a divendres de 08:00 a 14:00
Enllaços educatius
Enllaços educatius


Avís legal | Sobre el web | ©2024 Generalitat de Catalunya | Fet amb WordPress
Aneu a la barra d'eines
Entra