Generalitat Valenciana
Conselleria de Educación, Universidades y Empleo
Carpeta ciudadana
Estás en
Inicio
Educación y Formación Profesional
Formación profesional y Enseñanzas profesionales Artísticas y Deportivas
Formación Profesional
Formación profesional - Formación Profesional
ÁREAS
Educación y Formación Profesional
Empleo y Formación
Trabajo
Universidad
Ciencia e Investigación
FORMACIÓN PROFESIONAL
Dosier de Ciclos Formativos
Dosier de Cursos de Especialización
Ordenación y aspectos normativos
Admisión
Convalidaciones
Pruebas de acceso y cursos preparatorios
Pruebas para obtener el título de Técnico y Técnico Superior
Formación en Centros de Trabajo
Innovación y Calidad
Programas Europeos
Skills: Campeonatos de Formación Profesional
Becas, ayudas y premios
Fondo Social Europeo
Formación Profesional Dual
Formación Profesional Básica
Oferta integrada
Programas Formativos de Cualificación Básica
Oferta parcial y régimen semipresencial
Otra normativa y convocatorias
ORGANISMOS
PORTALES
RASGOS ESENCIALES DE LA FORMACIÓN PROFESIONAL
                    ¿QUÉ ES LA FORMACIÓN PROFESIONAL?
  La Formación Profesional son los estudios profesionales más cercanos a la realidad del mercado de trabajo y dan respuesta a la necesidad de personal cualificado especializado en los distintos sectores profesionales para responder a la actual demanda de empleo; permiten a las personas acceder al mercado laboral de una forma exitosa, puesto que estos estudios dan una formación especializada y unas competencias profesionales muy elevadas.
En la Comunitat Valenciana hay implantados más de 170 ciclos formativos agrupados en 25 familias profesionales, en los siguientes niveles:
Ciclos de grado básico, que conducen al título de Técnico Básico; constituyen parte de la educación básica, de oferta obligatoria y carácter gratuito.
Ciclos de grado medio, que conducen al título de Técnico; forman parte de la educación secundaria postobligatoria.
Ciclos de grado superior, que conducen al título de Técnico Superior; forman parte de la educación superior.
Los títulos que se obtienen tienen carácter oficial y la misma validez académica y profesional en todo el territorio nacional, con independencia de que los estudios se realicen en una Comunidad Autónoma o en el ámbito del Ministerio de Educación y Formación Profesional.
Más información en Formación Profesional Valenciana y en TodoFP.es.
    NOVEDADES
Formulario de cambios en la oferta de formación profesional en centros soportados con fondos públicos para el curso 2024/2025
Se ha habilitado en ITACA, mediante las noticias, el enlace al formulario que permite a los centros educativos realizar propuestas sobre el mapa de Formación profesional para el próximo curso....
+ info
Acerca deFormulario de cambios en la oferta de formación profesional en centros soportados con fondos públicos para el curso 2024/2025
Jornada de consolidación de la red Novigi: Las miradas de NOVIGI
El 12 de junio de 2023 en el Parque Tecnológico Actiu, en Castalla, la Dirección General de FP reunió a más de 150 docentes de FP que pertenecen a la red Novigi y que lideran en sus centros...
+ info
Acerca deJornada de consolidación de la red Novigi: Las miradas de NOVIGI
FP sostenible
Presentación de la Guía de FP sostenible, para su implementación en las familias profesionales en la Comunidad Valenciana Enlaces relacionados Descargar la Guía aquí
+ info
Acerca deFP sostenible
Jornada Mujeres y Cloud Computing
Cada vez es más evidente la llegada de la digitalización a cualquier profesión. Los estereotipos e influencias sociales hacen que las jóvenes no siempre tomen el camino hacia profesiones STEM. Ya...
+ info
Acerca deJornada Mujeres y Cloud Computing
Presentación del estudio sectorial: perfiles profesionales industriales en la Comunidad Valenciana
El pasado 5 de abril tuvo lugar en el auditorio del CEV de València la presentación del estudio sectorial: perfiles profesionales industriales en la Comunidad Valenciana. A las puertas de la nueva...
+ info
Acerca dePresentación del estudio sectorial: perfiles profesionales industriales en la Comunidad Valenciana
FERIAS COMARCALES FP
Suma't a la Formació Professional Entre los meses de marzo, abril y mayo, celebraremos un recorrido de Ferias por todas partes toda la Comunidad Valenciana, con el reto de presentar las ofertas...
+ info
Acerca deFERIAS COMARCALES FP
Masterclass sobre digitalización y emprendimiento: colaboración "Emprén" y "GIRA Jóvenes"
Tres centros del programa Emprén participan en el proyecto GIRA Jóvenes organizado por Coca-Cola que, dentro del pacto por la FP, impulsa el emprendimiento rural y urbano y la empleabilidad del...
+ info
Acerca deMasterclass sobre digitalización y emprendimiento: colaboración "Emprén" y "GIRA Jóvenes"
8M - Mujer y FP
Las iniciativas que promueven el acceso de las mujeres a la Formación Profesional continúan siendo prioritarias cuando la feminización y masculinización de los ciclos formativos son el reflejo de...
+ info
Acerca de8M - Mujer y FP
Proyecto "Thinking black and betting on equality"
El proyecto Thinking black and betting on equality, Pensando en negro y apostando por la igualdad, usando la técnica del teatro negro pretende potenciar la igualdad mediante la dramatización. El...
+ info
Acerca deProyecto "Thinking black and betting on equality"
Programa Emprén: entrega de premios a los mejores proyectos de emprendimiento en el evento Lánzate
El pasado 24 de noviembre se celebró en Gandia el evento Lánzate, organizado por el CEEI dentro del Programa Emprén de la Red Novigi, creada por la Dirección General de Formación Profesional y...
+ info
Acerca dePrograma Emprén: entrega de premios a los mejores proyectos de emprendimiento en el evento Lánzate
© Generalitat
Conselleria de Educación, Universidades y Empleo
Aviso legal Mapa Web Accesibilidad Política de cookies Contacto Política de uso Política de privacidad