Abrir barra de herramientas
Herramientas de accesibilidad
Aumentar texto
Disminuir texto
Escala de grises
Alto contraste
Contraste negativo
Fondo claro
Subrayar enlaces
Fuente legible
Restablecer
ceilosarboles16@gmail.com
C/ San Juan de Dios nº 51 (calle de Los Árboles) 06003 Badajoz
924 200 737
687 780 901
Centro de Educación Infantil y Atención Temprana en Badajoz
C.E.I. LOS ÁRBOLES
CENTRO AUTORIZADO Por la Consejería de Educación, Ciencia y Formación Profesional de la Junta de Extremadura. SELLO EDUCATIVO (Decreto 91/2008 del 9 de mayo).
CENTRO BENEFICIARIO DE LA DESGRAVACIÓN FISCAL DE 1.000€ por gastos en Centro de educación infantil Autorizado. (90€ mensuales).
El Centro de Educación Infantil y Atención Temprana que se diferencia por su compromiso educativo y afectivo.
En Los Árboles contamos con un centro especializado en educación infantil en Badajoz. Ofrecemos un entorno seguro y estimulante para que tus hijos crezcan y aprendan con amor. Desde 0 a 3 años. centro autorizado por la Junta de Extremadura y puedes obteer desgravación fiscal por gastos educativos.
Tu centro especializado en eduación infantil de Badajoz: 18 Años educando con el corazón
Conoce el centro y sus instalaciones
Descubre nuestro Centro Educativo. En Los Árboles, el amor, la dedicación del personal humano y unas instalaciones completas son los pilares que cultivan el crecimiento y el éxito de nuestros pequeños campeones.
Un paseo por nuestras instalaciones
Centro privado de Educación Infantil autorizado
Cumplimos estrictamente todos los requisitos de homologación en Centros de desarrollo infantil.
No deje de comprobar nuestras licencias y autorizaciones
Nuestro Proyecto Educativo
Atendemos a la diversidad, y apostamos por una enseñanza individualizada.
Educación para niños/as de 0 a 3 años
Valoraciones de Google
Dejar a tus niños en el centro y sentir la tranquilidad de que los están tratando con cariño y profesionalidad. Todo el equipo es maravilloso. Los niños entran y salen... leer más...
CRISTINA LOZANO
20 DE ABRIL DE 2023
He tenido a mis tres hijos en "los árboles" y la experiencia ha sido inmejorable. Destacaría el ambiente familiar y cercano del centro, y los valores y enseñanzas que... leer más...
MILAGROS GUTIÉRREZ FERNÁNDEZ
20 DE ABRIL DE 2023
Desbordan cariño y profesionalidad. Transparencia con todo y un amor con los niños digno de elogio que lo hacen mutuo. Los peques no pueden estar en mejores manos.
BORJA LOIS
20 DE ABRIL DE 2023






Next
Prev
123
o pulsa aquí
CEI Los Árboles
Conoce nuestro centro
Proyecto Educativo
Centro educativo autorizado
Atención a la Diversidad
Servicios
Matrícula / Contacto
Galería de imágenes
Área privada
Marco Legal
CENTRO AUTORIZADO por la Consejería de Educación, Ciencia y Formación Profesional de la Junta de Extremadura. SELLO EDUCATIVO (Decreto 91/2008 de 9 de mayo)
C/ San Juan de Dios nº 51, (calle de Los Árboles)
06003 Badajoz
924 200 737
687 780 901
Financiado por la Unión Europea – NexgenerationEU. Sin embargo, los puntos de vista y las opiniones expresadas son únicamente los del autor o autores y no reflejan necesariamente los de la Unión Europea o la Comisión Europea. Ni la Unión Europea ni la Comisión Europea pueden ser considerados responsables de las mismas.
Copyright @ 2024 Cei Los Arboles
Diseño web