Facultats i Instituts
Clíniques
Equip docent Alumni
Informa-te’n
CAESEN
Estudis
Recerca
Universitat
Internacional
Admissions
Grau en Ciències Biomèdiques
Estudia les patologies des del laboratori, sense contacte amb el pacient
Dossier informatiu
Calendari acadèmic
Tipus de programa
Graus oficials
Durada
8 semestres
Crèdits
240 ECTS
Preu
210,00€ / ECTS x 60 = 12.600,00€* (1r curs 2024-2025). *Subjecte a revisió cada any. Consulta les condicions de pagament amb el nostre equip d’Admissions.
Places
80
Campus
Campus Sant Cugat
Horari
Matins i tardes
Llengua
Català, castellà i algunes assignatures en anglès
Informa-te'n
Sol·licitud d'admissió
Inici
Què són?
Presentació
Pla d'estudis i equip docent
Pràctiques
Treball Fi de Grau
Requisits d'admissió
Beques i finançament
Preguntes freqüents
Mobilitat internacional
Coneix-nos a la nostra Jornada de Portes Obertes
Contribuïm al desenvolupament de la ciència, la tecnologia i la millora de la qualitat de vida a través de la recerca
UIC Barcelona aposta per ser una universitat de referència en la formació del personal investigador.
6
grups de recerca a la Facultat de Medicina i Ciències de la Salut
4
càtedres associades a la Facultat de Medicina i Ciències de la Salut
3
Mencions
Tenim del patrocini de:
Pràctiques al laboratori des del primer curs
Faràs pràctiques des del primer curs als nostres laboratoris de recerca i el quart curs a centres de recerca de referència internacional.
Som gent amb passió, som biomèdics
Descobreix més dels nostres laboratoris
El futur és a les teves mans
Tres mencions
En finalitzar els estudis, tindràs el Grau en Ciències Biomèdiques i, si ho desitges, podràs especialitzar-te en una de les mencions següents: Menció en Recerca Biomèdica, Menció en Empresa Biomèdica, Menció en Bioinformàtica.
Podràs completar els teus estudis als Estats Units
Tenim convenis de col·laboració amb prestigioses universitats de Califòrnia.
Berkeley Summer Sessions
UCLA Extension Certificate Programme
Formació multidisciplinària i transversal
Equip docent format per investigadors i professors de la Facultat de Medicina i Ciències de la Salut, i per professionals de prestigiosos centres de recerca amb una consolidada experiència i trajectòria internacional.
Mobilitat internacional
Les ciències biomèdiques són un sector en creixement, nosaltres et donem les eines per formar-ne part
A UIC Barcelona et donem l'oportunitat de treballar en laboratoris de recerca de prestigi d'àmbit nacional i internacional. Treballaràs en àmbits com:
Recerca biomèdica
Indústria farmacèutica
Anàlisi bioinformàtica
Ells t'ho expliquen
UIC Barcelona m'ha donat la possibilitat de conèixer altres àmbits de la Biomedicina gràcies a les mencions.
“Del Grau en Ciències Biomèdiques de UIC Barcelona en destacaria el professorat i la metodologia docent. Les diferents assignatures en anglès que s'imparteixen és, sens dubte, una cosa molt útil per al futur. A més a més, les diferents mencions del grau, a part de la recerca, et permeten conèixer altres àmbits de la Biomedicina."
Professors amb experiència multidisciplinària i en actiu
Per formar els futurs professionals de l'àmbit de la salut tenim professors que combinen l'activitat docent amb l'exercici de la professió en hospitals i centres sanitaris i assistencials, tant públics com privats. Alhora, tots ells desenvolupen una activitat investigadora important tant dins com fora de la universitat. El contacte directe amb la pràctica professional permet als nostres professors traslladar als alumnes una visió integral, multidisciplinària i humana de la realitat del sector.
Informació complementària
Sistema de Garantia Interna de Qualitat



























Acreditat per l'Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya
Resolució del Consejo de Universidades
Preguntes freqüents
CARMONA FARFAN, Mara
mcarmonaf@uic.es
Informa-te'n
Sol·licitud d'admissió
Altres estudis similars
Grau en Fisioteràpia
Grau en Infermeria
Grau en Bioenginyeria
Grau en Medicina
Grau en Psicologia
Footer navigation
Coneix-nos
Sobre UIC Barcelona
Rànquings
Facultats i Instituts
Els nostres campus
Unitat d'Igualtat
Sostenibilitat
Xarxes universitàries
Clíniques
Donacions
Estudis
Estudia a UIC Barcelona
Jornada de Portes Obertes
Procés d'admissió per a graus
Procés d'admissió per a màsters i postgraus
Contacte d'admissions
Mobilitat internacional
Recerca
Comunitat
25è aniversari
Vida universitària
Serveis
Agenda d'activitats
Intranet
Equip docent
Alumni
Canal Obert
Premsa
Contacte de premsa
Sala de premsa
Notícies
Portal de transparència
Memòria
© 2023 Universitat Internacional de Catalunya
Avís legal Política de Cookies Privacitat i Protecció de dades
Contacte Treballa a UIC Barcelona