Admissions Ed. Infantil: 691256122|admissions@culturalbadalona.com
Enllaços Educatius
Famílies
El Col·legi
Oferta Educativa
És actualitat
Contacte
Batxillerat – Etapa concertada
El batxillerat és una etapa d’educació postobligatòria de dos cursos acadèmics. El centre ofereix dues modalitats (ciències i lletres) distribuïts en quatre itineraris: humanístic, social, científic i tecnològic. Però amb l’àmplia oferta d’optatives, l’alumne/a pot construir el seu propi itinerari.
Un cop finalitzada l’etapa de Batxillerat han de decidir el camí a seguir: presentar-se a les proves d’accés a la universitat (PAU) o accedir de manera directa a estudis de Cicles Formatius de Grau Superior.
Preparem les proves d’accés a la Universitat (PAU) i les proves d’aptitud per a l’accés a determinats Graus Universitaris (PAP); tant pels alumnes de Batxillerat com pels alumnes de Cicles Formatius de Grau Superior.
Acompanyament i formació són les nostres senyes d’identitat. La personalització del procés d’ensenyament – aprenentatge permet als nostres alumnes desenvolupar al màxim les seves competències i talents.
En els darrers anys, alumnes del nostre centre han estat premiats a les PAU, per tenir les millors notes de Catalunya.
Pel volum d’alumnes presentats a les PAU i rigor en la nostra tasca docent la Coordinadora de les PAU ens va declarar seu d’exàmens PAU la convocatòria 2020 i la convocatòria 2021. Una tasca que vam assumir amb responsabilitat de servei a la ciutat de Badalona i amb èxit organitzatiu.
El Batxillerat en dades
El batxillerat al Col·legi Cultural està present des de fa 25 anys, en aquest temps uns 2000 alumnes han aprovat les proves d’accés a la universitat.
Cada any al voltant del 80% dels nostres alumnes decideixen presentar-se a les proves d’accés a la universitat i gairebé amb un ple d’aprovats.
Així mateix el nivell que presenten els nostres alumnes l’avalen els Premis extraordinaris de batxillerat que la Generalitat atorga als nostres alumnes.
Ens podeu trobar al C/Termes Romanes, 10. Badalona.
Coordinació: Mª Carmen García Romero – Emilio Díaz Castillo
DESCARREGA’T EL TRÍPTIC!
ESTADES A L’ESTRANGER
Les nostres modalitats
Batxillerat Humanístic
Batxillerat en Ciències Socials
Batxillerat Científic
Batxillerat Tecnològic
El Col·legi Cultural és un Col·legi situat a Badalona amb una llarga trajectòria en el món de l’educació. Oferim etapes des de la Llar d’Infants fins a Cicles Formatius i Batxillerat. Totes les nostres etapes educatives són concertades.
El Col·legi
Qui som?
Per què Col·legi Cultural?
Compartim somriures
Projecte educatiu
Activitats extraescolars
Serveis
Els nostres estudis
Llar d’Infants
Educació Infantil
Educació Primària
Educació Secundària (ESO)
Cicles Formatius
Batxillerat
Contacta amb nosaltres
 93 384 04 51
  admissions@culturalbadalona.com
2018 Col·legi Cultural · Política de privadesa
Català