 977 410 459
INSTITUT
ESTUDIS
SECRETARIA
SERVEIS
PROJECTES
TRANSPARÈNCIA
CONTACTE
MATERIAL QUE HAN DE PORTAR ELS ALUMNES
Una carpeta d’anelles amb separadors per a cada matèria, inclosa la Tutoria.
Fulls de quadrícula 5×5 amb forats.
Fundes de plàstic per a cada matèria.
Sols 1 estoig, preferiblement no metàl·lic, que contingui: llapis, goma, maquineta, bolígrafs (blau, negre i vermell), colors de fusta, pegament, tisores i un regle petit de màxim 20 cm.
Un arxivador de cartó o similar per guardar (a casa) els temes un cop acabats i avaluats (al final de cada trimestre).
UTILITZACIÓ DEL MATERIAL
Totes les matèries es treballen en fulls de quadrícula de forats i es guarden a la carpeta d’anelles convenientment separat en pestanyes.
La part teòrica s’escriu sempre amb bolígraf (no combinar més de tres colors de bolígraf).
Els exercicis es fan amb llapis, tot i que els enunciats es copien a bolígraf. Cal evitar els retoladors fluorescents i els retoladors de punta fina si travessen a l’altre costat del full, així com l’abusiu ús del corrector (típpex).
Per començar un tema sempre s’utilitza un full nou. Aquest ha de contenir el nom de la matèria, dalt a l’esquerra i, centrat i en majúscules, el nom del tema i el número. Cal que cada dia, en emprar aquests fulls, s’apunti la data. No s’han de  deixar espais en blanc dintre d’un tema.
Els llibres de text i de lectura han de portar el nom i cognoms ben visible i els de text s’han de folrar amb plàstic transparent.
AGENDA:
L’agenda serà proporcionada pel Centre al començament de curs previ pagament de 5 euros. El seu ús és obligatori.
S’han d’anotar totes les tasques a fer: exercicis, lectures, treballs, exàmens…
També s’utilitza per a fer comunicacions als pares, justificar absències… tot i que, també es farà servir l’aplicació clickedu.
CURS ACTUAL
Benvinguts
Calendari escolar
Llibres de text, lectures i material 2023-24
I després de l’ESO, qué?
Informació PAU
Web EDC
CULTURA DIGITAL
Agenda d’activitats
Racó dels professors
Mapa escolar
Suggeriments i queixes
ESPAI PFI
INSTITUT DE FLIX
L’INS Flix és un centre de titularitat pública que depèn del DdE de la Generalitat de Catalunya. És el resultat de la fusió de l’Institut de Batxillerat de Flix i l’Escola Municipal de Formació Professional tot i que els seus inicis es remunten a l’any 1969. De reconegut prestigi en el seu entorn per la seva oferta educativa.
ENLLAÇOS D’INTERÉS
EDU3.CAT
EDU365.CAT
ESFER@
GENCAT
.XTEC
AMPA
CONTACTE
 Carrer Salvador Espriu 1, Flix – Ribera d’Ebre (Tarragona) 43750
 977410459
 iesflix@xtec.cat
© INSTITUT DE FLIX | Avis legal | Política de privacitat | Mapa web