Corporate Alumni Sobre la UOC News Agenda Contacto
Universitat Oberta
de Catalunya
Sol·licita informació
Campus
Oferta formativa
Recerca i
innovació
Coneixement
obert
Metodologia online
de qualitat
Impacte global
#Agenda2030
CA
Inici Estudis Oferta Formativa
Oferta formativa 100 % online
Estudis per titulació
Tot allò que vulguis estudiar
Som referents en e-learning
Innovem en educació pensant en tu
Sessions informatives
Vine, connecta't i resol tots els teus dubtes.
Estudis per titulació
Troba tot allò que vulguis estudiar amb la nostra oferta formativa online.
L'oferta formativa de la UOC
Entre la nostra oferta formativa trobaràs la titulació que necessites per impulsar el teu projecte de futur: graus, màsters, formació de postgrau, doctorats, cursos d’idiomes i formació contínua.
En tot moment tindràs l’assessorament i l’acompanyament del nostre equip de tutoria i professorat. Sempre amb una metodología online, flexible i adaptada al teu dia a dia.
Online i sense horaris
Pioners en e-learning
Sense notes de tall
Reprodueix
Estudis per titulació
Graus universitaris
Màsters
Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert
Executive Education
Doctorat i investigació
Cursos de formació contínua
Cursos d'idiomes
FP Jesuïtes en col·laboració amb la UOC
Accés a la universitat
ESTUDIA ONLINE
A la UOC, l’equip de professorat i tutoria t’acompanya en tot moment
Per què escollir la UOC?
Avalada pels nostres graduats i graduades
Un 87 % tornaria a triar la UOC.
Un 81 % està satisfet/a amb la titulació.
87.000
Estudiants
90%
Estudia i treballa.
Reconeguda per les empreses.
  Model educatiu
La UOC es caracteritza per un model educatiu propi, basat en una metodologia online de qualitat, que situa l'activitat de l'estudiant al centre. Amb nosaltres, l'estudiant aprèn de manera activa.
Premis internacionals
Avalen la nostra metodologia online la implicació en projectes de recerca, el compromís social i una trajectòria vinculada a l'e-learning de qualitat.
104.500
Graduats i graduades
Vols més informació?
Envia les teves dades i rebràs informació d'aquest programa i relativa a productes, serveis i activitats promocionals de la UOC.
Pas 1: Programa
Pas 2: Contacte
Curs d'accés a la universitat
Cursos d'idiomes
Cursos de formació contínua
Doctorat i recerca
Escola de programació
Executive Education
Graus universitaris
Màsters
Postgraus, especialitzacions i diplomes d'expert
Tipus de formació
Àrea
Subàrea
Programa
Pas següent
Estudia a la UOC
Graus
Màsters
Postgraus, diplomes d'especialització i d'expert
Executive education
Doctorat i transferència
Cursos de formació continua
Cursos d'idiomes
FP Jesuïtes Educació en col·laboració amb la UOC
Curs d'accés a la universitat
HR Excellence in Research
Explora la UOC
Estudis [àrees docents]
Model educatiu
Internet Interdisciplinary Institute (IN3)
eLearning Innovation Center
eHealth Center
Escola de Doctorat
Hubbik
Revistes acadèmiques
Biblioteca
Seus i punts UOC
Espai de la rectora
Sindicatura de Greuges
Guia de l'estudiant
Directori de persones
Portal de transparència
Qualitat
Unitat d'Igualtat
Premis i reconeixements
Borsa de treball
Uneix-te al nostre equip
Impacte global #Agenda2030
Filantropia
Marca UOC
Preguntes més freqüents
Botiga UOC
Seu electrònica
Compliment normatiu
Avís legal
Política de privacitat
Delegat de protecció de dades
Accessibilitat
FORMAR
TRANS-
FORMAR
Associació Catalana d'Universitats Públiques (ACUP) Xarxa Vives d'Universitats Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas (CRUE) Centro Interuniversitario de Desarrollo (CINDA) European Universities Association (EUA)
Selecciona fins a 3 programes per comparar
Compara