Som Escoles Fonlladosa
Oferta Educativa
Serveis i extraescolars
Projectes
Actualitat
Contacte
Informació curs 2024-2025
Infantil-Primària-ESO
Portes obertes:
Dijous 22 de febrer i divendres 1 de març.
Horari: de 15:00H a 17:30H
Visites personalitzades amb cita prèvia
Som Escoles Fonlladosa
Som una escola centenària, laica, catalana, familiar i d’una línia que mantenim un contacte molt proper amb les famílies i els alumnes al llarg de la seva escolaritat.
Més informació
Les nostres prioritats
Considerem l’alumnat com a protagonista del seu aprenentatge, per formar persones empàtiques, solidàries i amb pensament crític.
L’objectiu és aconseguir que els alumnes esdevinguin individus lliures en pensament i acció en una societat més justa i solidària que té cura del medi ambient.
Més informació
Oferta educativa
Oferim una educació innovadora i de qualitat, amb una atenció personalitzada a l’alumnat i les seves famílies. La nostra oferta educativa va des d’Infantil fins a 4t ESO.
Infantil
Primària
Secundària
Projectes
Projectes que sumen, que impliquen a tota la comunitat educativa i que fan els seus aprenentatges estiguin arrelats al seu entorn i fomentin el seu esperit crític per ajudar-los a créixer des de tots els àmbits educatius.
Més informació
Actualitat
I tu, què sents?
6 febrer 2023
Aquesta setmana a l’escola sonen cançons de volar!
Inscripcions a Fonlladosa English
14 setembre 2022
Nous alumnes Per aquells pares interessats en apuntar els seus fills a extraescolars d’anglès el curs vinent caldria que ens enviéssiu un missatge des del
Llistat de llibres per al curs 2023 – 2024
7 setembre 2022
Serveis i extraescolars
L’escola disposa de menjador amb cuina propia, una oferta d’activitats extraescolars, servei d’acollida matinal i casal d’estiu.
Descobreix què més ofereix l'escola
Som una escola centenària, laica, catalana, familiar i d’una línia que mantenim un contacte molt proper amb les famílies i els alumnes al llarg de la seva escolaritat.
93 761 05 96
fonlladosa@escolesfonlladosa.cat
c. Fonlladosa 5, 7 Malgrat de Mar
Segueix-nos
2021
© Escoles Fonlladosa. Avís Legal. Política de Cookies. Centre concertat per la Generalitat de Catalunya. Disseny i Desenvolupament web Co.Laboratori
Cookies
Utilitzem cookies per optimitzar el lloc web i el nostre servei. Política de cookies
Aceptar totes
Descartar
Preferències