INICIO
NUESTROS CURSOS
QUIENES SOMOS
SERVICIOS
BLOG
CONTACTO
Instituto Tecnológico de Madrid, Especializados en la Formación de Profesionales.
Buscar
Categorías de Cursos gratis
En Instituto Tecnológico De Madrid nos ajustamos a las necesidades formativas de nuestros alumnos, y por ello ofrecemos distintas modalidades de formación continua. Nuestros planes de formación gratis, online y a distancia, son organizados a través la formación continua bonificada, o la formación subvencionada.
Alimentación Y Hostelería
(121) Cursos
Calidad Y Medioambiente
(130) Cursos
Certificados De Profesionalidad
(4429) Cursos
Educación
(328) Cursos
Formación Empresarial
(1247) Cursos
Formación Profesional Y Oficios
(572) Cursos
Idiomas
(156) Cursos
Informática
(827) Cursos
Inmobiliaria Arquitectura E Interiorismo
(125) Cursos
Máster Online Y A Distancia
(187) Cursos
Prevención De Riesgos
(227) Cursos
Sanidad, Dietética Y Nutrición
(1063) Cursos
Sector Energético
(62) Cursos
Servicios A La Comunidad
(151) Cursos
Actividad Física Y Del Deporte
(257) Cursos
Especialidades Formativas
(1806) Cursos
Ingeniería, Arquitectura Y Construcción - Nivel Superior
(48) Cursos
Cursos más destacados
En el Instituto Tecnológico De Madrid nos ajustamos a las necesidades formativas de nuestros alumnos, y por ello ofrecemos distintas modalidades de formación continua. Nuestros planes de formación gratis, online y a distancia, son organizados a través la formación continua bonificada, o la formación subvencionada.
Agente Inmobiliario
INMOBILIARIA
El Agente Inmobiliario es un especialista en compras y ventas inmobiliarias que ahorrará al cliente el tiempo que usa para leer avisos clasificados, e [...]
Online A distancia 140 Horas
Curso Superior De Gobernanta De Hotel
HOSTELERÍA
Este Curso Superior de Gobernanta de Hotel es un programa de formación diseñado para brindar a los participantes los conocimientos y habilidades neces [...]
Online A distancia 120 Horas
Técnico Auxiliar De Farmacia
FARMACIA
El auxiliar de farmacia debe estar capacitado para prestar un apoyo al profesional farmacéutico en sus distintas actividades, tanto en la oficina de f [...]
Online A distancia 120 Horas
Auxiliar De Enfermería
ENFERMERÍA
Curso de Auxiliar de Enfermería con enorme campo de aplicación en la sanidad, cuyos profesionales son muy valorados y solicitados por hospitales, clín [...]
Online A distancia 100 Horas
Intervención Ante El Maltrato De Personas Mayores
SERVICIOS SOCIOCULTURALES Y A LA COMUNIDAD
Este Curso de intervención ante el maltrato de personas mayores le ofrece una formación especializada en la materia y que le permitirá desenvolverse d [...]
Online 80 Horas
Manipulador De Alimentos
ALIMENTACIÓN
Satisfacer las necesidades de formación, ajustándose al mismo tiempo a los requisitos que las empresas necesitan para cumplir con las normas que la le [...]
Online 60 Horas
Prevención De Riesgos Laborales Básico
PREVENCIÓN DE RIESGOS
El Real Decrero 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención, publicado en el BOE nº 27 de 31 de enero [...]
Online 60 Horas
Técnico De Mantenimiento En Edificios E Instalaciones Públicas
MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS Y JARDINES
El mantenimiento de edificios e instalaciones públicas goza de gran importancia en la sociedad actual, el cuidar y proteger las instalaciones de uso p [...]
Online 100 Horas
Cata De Vino, Maridaje, Sumiller Y Prevención En Hostelería
ALIMENTACIÓN
El objetivo del curso es conocer las nociones básicas sobre las variedades de uva, tanto tintas como blancas, cómo se elaboran los vinos blancos, rosa [...]
Online 80 Horas
TODOS LOS CURSOS
27230
ALUMNOS
11738
CURSOS
136
PROFESORES
Nuestros alumnos opinan
¿Quieres conocer lo que opinan los alumnos sobre nuestros cursos?
Todo tal y como debe de ser, buena formación y gestión óptima. Gracias por la orientación y por incluirme en la bolsa de trabajo.
Román Rodríguez
Muy rápido en contestar y enviarme el curso, sin problemas. Repetiré el año que viene cuando me contraten en el hotel de nuevo. Gracias Silvia!
Isabel Rivera
CURSOS RECOMENDADOS
Cursos Gratis Online de Idiomas en Barcelona
Cursos Gratis Online de Idiomas en Madrid
Cursos Gratis Online de Hostelería en Zaragoza
Cursos Gratis Online de Inglés en Madrid
Cursos Gratis Online de Idiomas en Sevilla
Cursos Gratis Online de Inglés en Barcelona
Cursos Gratis Online de Hostelería en Valencia
Cursos Gratis Online para trabajadores
Cursos Gratis Online de Inglés en Sevilla
Cursos Gratis Online de Hostelería en Barcelona
Cursos Gratis Online de Sanidad en Valencia
Cursos Gratis Online de Idiomas en Málaga
Cursos Gratis Online de Informática en Zaragoza
Cursos Gratis Online de Informática en Madrid
Cursos Gratis Online de Sanidad en Madrid
Cursos Gratis Online de Hostelería en Málaga
Cursos Gratis Online de Hostelería en Sevilla
Cursos Gratis Online de Hostelería en Madrid
Cursos Gratis Online de Informática en Barcelona
Cursos Gratis Online de Inglés en Valencia
Cursos Gratis Online para Autónomos
Cursos Gratis Online de Informática en Málaga
Cursos Gratis Online de Idiomas en Zaragoza
Cursos Gratis Online de Idiomas en Valencia
Cursos Gratis Online de Inglés en Málaga
Cursos Gratis Online de Sanidad en Zaragoza
Cursos Gratis Online de Informática en Valencia
Cursos Gratis Online de Inglés en Zaragoza
Cursos Gratis Online de Sanidad en Sevilla
Cursos Gratis Online de Informática en Sevilla
Cursos Gratis Online de Sanidad en Málaga
Cursos Gratis Online de Sanidad en Barcelona
© 2024. Todos Los Derechos Reservados.
Instituto Tecnológico Integral De Madrid S.L.
  Paseo De La Castellana Nº 91, Planta 4 - 28046 - Madrid
  910 006 092
INICIO POLÍTICA DE PRIVACIDAD AVISO LEGAL CONDICIONES DE COMPRA