Tlf: 959 25 09 99 Mail: info@grupo-idamar.com INICIO SERVICIOS NOSOTROS SECTORES FICHAS DE SEGURIDAD BLOG CONTACTO Los mejores fertilizantes orgánicos para tus cultivos HomeSuministros AgrícolasLos mejores fertilizantes orgánicos para tus cultivos 24 julio, 2023 Uno de los aspectos que se deben considerar en todo negocio agrícola son los fertilizantes. Su función es fundamental para mejorar la calidad del suelo y proporcionar a las plantas los nutrientes necesarios para que puedan crecer y desarrollarse de forma adecuada. Paralelamente a los fertilizantes, es muy importante contar con la maquinaria y los suministros agrícolas adecuados para poder aplicar el fertilizante en los suelos y cultivos de forma productiva y eficiente, evitando que esto suponga mayores costes para tu negocio agrícola. ¿Qué son los fertilizantes? Se trata de una mezcla de nutrientes cuyo objetivo es optimizar la calidad de los suelos donde se van a llevar a cabo los cultivos. Se trata de que las plantas puedan encontrar en dichos suelos los elementos necesarios para poder desarrollarse de manera adecuada. Aunque los nutrientes pueden estar presentes de manera natural en el suelo, la agricultura intensiva puede tender a reducirlos o agotarlos, haciendo que sea más difícil el desarrollo de cultivos en el futuro. Existen diferentes maneras de aplicar los fertilizantes a un suelo. Se pueden utilizar en forma sólida, líquida o gaseosa. Un fertilizante puede estar compuesto de elementos como el potasio, fósforo, nitrógeno, zinc, manganeso o hierro. La función de estos nutrientes es determinante para facilitar el crecimiento de las plantas, potenciando que éstas puedan formar frutas y flores de manera más óptima, y resistir mejor a las enfermedades o los efectos del clima. Tipos de fertilizantes En el mercado vas a encontrar diferentes tipos de fertilizantes. Fertilizantes orgánicos Los más habituales suelen ser los fertilizantes orgánicos o naturales, como el compost, estiércol o residuos de cultivos, que reúnen toda una serie de nutrientes esenciales y aportan una liberación gradual de los nutrientes, lo que ayuda a beneficiar a las plantas. Fertilizantes sintéticos Por otra parte, también existen los fertilizantes sintéticos o inorgánicos. Estos se llevan a cabo mediante procesos de fabricación industrial y el tiempo en el que se liberan es mucho más rápido que los fertilizantes naturales. Se utilizan mucho en la agricultura moderna, ya que contienen la cantidad precisa y concentrada de nutrientes que necesitan los cultivos. Fertilizantes de liberación controlada Por último, podrás encontrar también los llamados fertilizantes de liberación controlada. Estos son una opción mixta, que incluye tanto elementos naturales (orgánicos) como inorgánicos y proporcionan un suministro gradual a las plantas. Una de las ventajas de este tipo de fertilizante es que ayudan a reducir la lixiviación de nutrientes al medio ambiente. Hablamos de un proceso a través del cual los componentes solubles del fertilizante se filtran a las profundidades más bajas del suelo, o incluso fuera del entorno en el que se encuentran las raíces de las plantas. ¿Cuáles son los mejores fertilizantes orgánicos para cultivos? Determinar los mejores fertilizantes para cultivos no es una decisión que se pueda tomar de manera aislada, ya que hay que estudiar el tipo de suelo, el cultivo que se desea plantar y las necesidades de las plantas. Entre los mejores fertilizantes orgánicos, cabe destacar: Compost y estiércol: son fertilizantes muy completos, aportan todos los nutrientes que necesitan tus cultivos. Algas marinas: son ricas en vitaminas, minerales y oligoelementos. Ceniza de materia orgánica: puede ser de gran ayuda para guardar el equilibrio del pH. Posos de café: son ricos en nitrógeno, potasio y fósforo. Un aspecto muy importante es hacer un análisis completo del suelo, ver la información sobre el pH (acidez), el nivel de nutrientes que existe y las deficiencias nutricionales de dicho suelo. Si tenemos un conocimiento de qué cultivos se han llevado a cabo en dicho espacio será también de gran ayuda para entender las necesidades del suelo. Por otra parte, debes considerar los requerimientos específicos de cada planta o tipo de cultivo. Hay por ejemplo plantas que pueden requerir un mayor contenido de nitrógeno y otras pueden necesitar más fósforo o potasio. Un estudio amplio del suelo y los cultivos que se van a llevar a cabo nos ayudará a determinar el mejor tipo de fertilizante para dichas plantas. Es importante también evaluar el entorno y el tipo de clima. Hay factores como la temperatura y el nivel de precipitaciones que pueden tener efectos en el fertilizante. Por ejemplo, en los cultivos que se llevan a cabo en lugares muy lluviosos, puede ser necesario utilizar fertilizantes de liberación controlada para ayudar a evitar la lixiviación de nutrientes, algo que es más fácil que ocurra cuando existe una gran cantidad de precipitaciones. Mejora la aplicación de fertilizantes en tus cultivos Desde Grupo Idamar te invitamos a contar con los mejores suministros y maquinaria agrícola que necesitas para trabajar y mejorar el suelo en tus cultivos. De esta forma, podrás mejorar la eficiencia y obtener un mejor rendimiento, ya que la falta de eficacia en la aplicación de los fertilizantes puede ser una causa de retraso en el crecimiento de las plantas, y en consecuencia, una reducción de la calidad y la cantidad en la producción. Enriquecer el terreno y mejorar los cultivos son dos elementos clave para lograr un buen nivel de producción y hacer frente a los riesgos que las enfermedades, las temperaturas o las precipitaciones puedan provocar en tus plantas. Compartir FACEBOOK TWITTER PINTEREST LINKEDIN Prev Post Next Post Related Articles By Charo Castaño 26 enero, 2024 ¿Cómo aumentar la producción en los cultivos? READ MORE By Charo Castaño 18 diciembre, 2023 Principales plagas que atacan los cultivos READ MORE BUSCAR ÚLTIMAS NOTICIAS Mejores carretes de pesca para spinning 20 marzo, 2024 Seguridad en el uso de maquinaria agrícola 26 febrero, 2024 Náutica de recreo: recomendaciones para la temporada 19 febrero, 2024 HISTÓRICO marzo 2024 febrero 2024 enero 2024 diciembre 2023 noviembre 2023 octubre 2023 septiembre 2023 agosto 2023 julio 2023 junio 2023 mayo 2023 abril 2023 marzo 2023 febrero 2023 enero 2023 diciembre 2022 noviembre 2022 octubre 2022 septiembre 2022 agosto 2022 julio 2022 junio 2022 mayo 2022 abril 2022 marzo 2022 febrero 2022 enero 2022 diciembre 2021 enero 2020 SOCIAL MEDIA Empresa asociada Contacto Avda. de Enlace, 16, 21002 Huelva 959 25 09 99 Envíanos un mensaje Síguenos Aviso Legal Política De Privacidad Política De Cookies © Grupo Idamar