CASA SOBRE NOSALTRES PRODUCTE NOTÍCIES CONEIXEMENT PREGUNTES FREQÜENTS CONTACTA AMB NOSALTRES VÍDEO VR English Norsk Italiano اردو Cymraeg Български Deutsch Melayu বাংলা Gaeilgenah Éireann ไทย hrvatski CERCAR PRODUCTES Casa > Coneixement > Contingut Categoria De Producte Regulador del creixement vegetal Regulador de creixement vegetal-mescla Bioestimulant Insecticida herbicida Fungicida adob Admixtura i additius Font del vigor® Collita Feliç® Panpan® Altres Quina Diferència Hi Ha Entre Regar Al Matí I Al Vespre Quan Es Cultiven Verdures? El Pagès D'Hortalisses Et Diu La Resposta Correcta - Sep 21, 2023- Que les verdures creixin bé o no depèn completament del reg i la fertilització. Això és cert, perquè l'aigua és la vida de totes les plantes, i el fertilitzant és l'aliment de les plantes. No cal cap d'ells. Regar i adobar sembla ser molt habitual i senzill, però encara hi ha molts amics que no saben com fer-ho i sovint ho fan malament. Les hortalisses que òbviament creixen bé tenen problemes d'un tipus o altre a causa del reg i la fertilització incorrectes. Alguns no tenen cap efecte, alguns tenen plàntules rígides amb fulles grogues i fulles caigudes, algunes tenen arrels podrides i algunes plàntules creixen molt altes i llargues, però simplement no donen fruits. Per tant, regar i fertilitzar verdures augmentarà la producció i els ingressos si s'utilitza el mètode correcte, però tot serà en va si s'utilitza el mètode equivocat. Prenguem el reg com a exemple. El reg s'ha de fer al matí o a la nit? Alguns agricultors diran, com pot haver-hi espai per a errors en una operació tan senzilla com el reg? Per exemple, alguns agricultors poden experimentar que les plantes es marceixen i les fulles giren després de regar. Alguns agricultors van dir que després de regar les seves verdures, el sòl s'assecava com més es regaven i el sistema radicular es va danyar. Tots aquests són problemes que es troben durant el reg. El reg a l'estiu i a l'hivern afectarà la temperatura del sòl, per la qual cosa el temps de reg és molt important. En general, quan es cultiven hortalisses als hivernacles, el reg és regular. Cal regar un cop cada pocs dies i rentar el fertilitzant cada pocs dies. No obstant això, quan creixen a camp obert, molts agricultors regeixen quan veuen sequera, cosa que ho facilita. Es produeixen problemes que afecten el creixement normal de les plantes. Quan regueu en un hivernacle, a més de la temperatura, també heu de parar atenció a la humitat de l'hivernacle. En termes generals, és més adequat regar les verdures al matí, a partir de les 9 del matí. La temperatura al matí no és especialment alta, uns 25 graus, i és adequat per regar en aquesta hora. Després del reg, la humitat augmenta i la ventilació es pot ajustar adequadament. Si les verdures es reguen al vespre, molts agricultors utilitzen el reg per inundació. Després de regar, la humitat del cobert augmenta. Quan la humitat és superior al 75%, algunes fruites i verdures són susceptibles a malalties, com la floridura grisa i el mildiu. Totes aquestes malalties estan relacionades amb l'excés d'humitat. La temperatura és la millor al migdia i l'enrotllament de les fulles es produeix després del reg, la qual cosa afecta el creixement normal de les verdures. Per tant, és més adequat regar les verdures al matí. Quan conreu hortalisses al camp obert, generalment és millor evitar el migdia a l'estiu i regar al matí i al vespre. Després de regar al migdia, la temperatura del sòl baixa, cosa que provocarà danys al sistema radicular. A més, el reg freqüent al migdia farà que el sòl sigui fàcil de compactar i les verdures creixeran lentament. Per tant, generalment és millor regar al matí i a la tarda. El reg al matí i a la tarda no fa una gran diferència en el creixement de les verdures. El reg s'ha d'evitar principalment durant els períodes d'alta temperatura per reposar l'aigua sense provocar el creixement de verdures. La gestió científica de l'aigua i els fertilitzants de les verdures requereix atenció al mètode de reg i al temps de reg, per tal de facilitar el creixement de les verdures. Especialment als hivernacles, la humitat augmenta després del reg i les malalties són propenses a produir-se. Preste atenció a l'eliminació de la humitat. En general, el millor és regar al matí, la qual cosa té poc impacte en la temperatura i la humitat. Quan planteu a camp obert, regeu lleugerament i eviteu els períodes de calor. A més, quan regueu, heu de parar atenció a la humitat del sòl, el clima i les condicions de creixement vegetal per dur a terme un treball de reg raonable. Quan la temperatura és relativament baixa, el millor és regar durant un període de temperatura relativament alta per evitar que la temperatura del sòl baixi després del reg i que es faci malbé el sistema d'arrels vegetals. Zhengzhou Delong Chemical CO., Ltd.és la base de producció dels reguladors de creixement vegetal a la Xina, que es va establir el 2009, especialitzada en oferir productes fitosanitaris. Si teniu cap pregunta, poseu-vos en contacte amb nosaltres en qualsevol moment. UN PARELL DE: LA PUNTA DE BLAT DE MORO ÉS UN PROBLEMA DE VARIETAT? EL MOTIU ESTÀ TROBAT, AFANYEU-VOS I COMPAREU! SEGÜENT: NO UTILITZEU PESTICIDES PER AL REG DE LES ARRELS ALS HIVERNACLES INDISTINTAMENT. SI NO HO FEU, TINDRAN GREUS CONSEQÜÈNCIES! Coneixement Del Sector Corresponent Aquesta excel·lent fórmula per al c... El reg per inundació és massa perju... Combinat amb sal d'emamectina, l'ef... La combinació d'insecticides més po... S'ha d'utilitzar fosfat dihidrogen ... Les fulles estan enrotllades? Els m... Fertilitzar arbres fruiters d'aques... Les erugues no es poden matar. Amb ... El creixement mutu i la relació de ... Clorur de colina: augmenta el rendi... L'insecticida d'alta cipermetrina e... La punta de blat de moro és un prob... El millor desherbar fórmula per hor... El millor és aplicar fertilitzant b... Cuiat i regulador d'expansió de fru... Cuiat i regulador d'expansió de fru... Si voleu grans fruits l'any que ve,... No utilitzeu pesticides per al reg ... La millor fórmula anticongelant no ... Què passarà quan el brassinòlid i e... Productes Relacionats Copyright © Zhengzhou Delong Química Co., Ltd. Tots Drets Reservat. 企业营业执照 Contacti amb nosaltres RM308, Edifici No.9, Nacional Universitat Tecnologia Zona (Est), Zhengzhou, Henan, Xina +86-371-60383117 +8615890131900 export@pandustry.com Categoria de producte Regulador del creixement vegetal Regulador de creixement vegetal-mescla Bioestimulant Insecticida herbicida Codi QR Casa Sobre nosaltres Producte Notícies Coneixement Preguntes freqüents Contacta amb nosaltres VÍDEO VR Telèfon mòbil Mapa del lloc E-Mail Skype WhatsApp