DIUMENGE, 31 MARÇ 2024SUBSCRIPCIÓ Español Català English - Anunci - Bio Notícies Alimentació Salut Integral Consells Bio Productes Fires Llegir Bio Eco Actual Home Nutrició & Consells Cultiva Bio: L’aigua de mar a l’agricultura Cultiva Bio: L’aigua de mar a l’agricultura 10/07/2017 Arriba l’estiu i ens agrada poder gaudir de l’aigua de mar i tots els seus beneficis. Però no tothom sap que l’agricultura ofereix també interessants maneres d’aprofitar les propietats de l’aigua de mar. Presento aquí dues propostes difoses per practicants de la permacultura en la seva constant recerca per trobar solucions sostenibles i enginyoses als problemes que planteja l’agricultura. Regar amb aigua de mar L’aigua de mar és massa salada per a les plantes. A més destrueix l’estructura del sòl pel seu alt contingut en sals. Així que per a regar amb aigua de mar primer hem d’eliminar la sal que conté. I per això el millor és utilitzar l’energia gratuïta del sol i els nostres coneixements sobre el cicle de l’aigua. L’aigua de mar conté tots els minerals necessaris per a la vida El sistema és enginyós i molt ecològic. Només cal tenir ampolles d’aigua de plàstic de 1,5 l i de 5l i és clar, la mar prop de l’hort. L’ampolla de 1,5 l tallada per la meitat serveix de recipient per a l’aigua de mar (evidentment també serveix qualsevol altre recipient però és una manera de reciclar). A l’ampolla de 5 litres se li retalla la base i es col·loca a sobre del recipient amb aigua de mar amb el tap posat i ben tapat. Aquesta segona ampolla serveix de petit hivernacle. El conjunt se situa el més a prop possible de la tija de la planta que vulguem regar. Amb el sol l’aigua del recipient s’evapora i es condensa en les parets de l’ampolla gran. Des d’allà rellisca fins a terra i manté una humitat constant. A mesura que l’aigua s’evapora i per reposar-la, només cal destapar l’ampolla i, amb cura, abocar de nou aigua de mar dins del recipient. Per evitar la pèrdua innecessària d’humitat del sòl el cultiu s’encoixina amb palla. Fertilitzar amb aigua de mar L’aigua de mar conté tots els minerals necessaris per a la vida, també en el cas de les plantes. Però una vegada més cal eliminar l’excés de clorur de sodi. Per a això s’utilitza una reacció química consistent a elevar el pH de l’aigua fins a 10,78 mitjançant sosa càustica. Durant el procés, els hidròxids de la sosa floculen els minerals de l’aigua de mar i per augment de densitat precipiten. El precipitat conté entre 89 i 94 minerals, descartant el sodi i el clor, que queden reduïts a una petita proporció, i així és possible la seva aplicació en agricultura i ramaderia. El resultat obtingut és el que es coneix com extracte mineral d’aigua de mar o Ormus. Es dilueix en una concentració del 2% en aigua i s’aplica polvoritzant les plantes i el sòl. Alguns estudis demostren el seu gran potencial per afavorir el desenvolupament de les plantes. Autora: Montse Escutia, Enginyera agrònoma especialitzada en agricultura ecològica – Plataforma de Formació Cultivabio Articles relacionats Nutrició & Consells Menú setmanal fàcil amb productes del mes Nutrició & Consells Detoxificar a la primavera, per què i com? Nutrició & Consells Recepta: Crema d’espàrrecs digestiva, vegana i saludable Nutrició & Consells Recepta: Boletes Energètiques. Per Mareva Gillioz Nutrició Proteïnes, base d’una alimentació saludable Nutrició 5 aliments que t’ajuden a dormir millor Nutrició & Consells Herba de blat: la forma més senzilla d’afegir nutrició als teus sucs verds Nutrició & Consells Salmorejo i gaspatxo, una opció saludable no només per a l’estiu Nutrició & Consells Aliments saludables per a l’estiu - Anuncis - Llegir Bio Eco Actual Març 2024 Distribuïdors Oficials Bio Eco Actual < > Bio Eco Actual & MSF Dóna suport al Moviment Bio Fundada el 1972, IFOAM – Organics International treballa per portar la veritable sostenibilitat a l'agricultura a tot el món. Treballa en estreta col·laboració amb els organismes regionals i de l'ONU per promoure la producció ecològica a tot el món. Des de 2003, IFOAM Organics Europe representa el moviment ‘bio’ en la formulació de polítiques europees. Les institucions de la UE reconeixen a IFOAM Organics Europe com el principal defensor de la política de la UE per a l'alimentació i l'agricultura ecològiques. IFOAM - Organics International i Organics Europe són organitzacions basades en membres que representen a tota la cadena alimentària bio. Ets actiu en la cadena alimentària bio? Considera fer-te membre de IFOAM i donar suport a IFOAM Organics Europe. - Bio Eco Actual Media Partner Oficial - Bio Eco Actual és el mitjà de comunicació imprès i digital d’informació de difusió gratuïta al servei dels consumidors, productors, distribuïdors i detallistes de producció ecològica. Contacte: bio@bioecoactual.com Bio Eco Actual no fa servir tecnologies d'intel·ligència artificial com ChatGPT per a la creació de continguts. Avís legalPublicitatPolítica de privacitat © Centipede Films, S.L. 2013-2024 Subscriu-te Gratuïtament! Premsa BIO, Independent i Gratuïta, al teu e-mail. ×