CERCA DE TI DESCUBRE Buscar EcologíaVerde Medio ambiente Biología Partes de una planta y sus funciones Biología Partes de una planta y sus funciones Valoración: 4,6 (37 votos) 37 comentarios Por Mª Belén Acosta, Técnica en jardinería y recursos naturales y paisajísticos. Actualizado: 23 febrero 2021 Todos sabemos identificar de un vistazo las distintas partes de la mayoría de las plantas, como el tronco en un árbol o la raíz de cualquiera de ellas. Sin embargo, ¿conoces bien cuáles son todas las partes de las plantas y qué funciones cumplen? Puede parecer información básica, pero tanto si lo estás empezando a estudiar ahora como si quieres refrescar tus conocimientos sobre plantas o ampliarlos, te invitamos a acompañarnos en este artículo de EcologíaVerde sobre las 5 partes de una planta y sus funciones con esquemas. ¡Seguro que aprendes algo! También te puede interesar: Partes de una hoja y sus funciones Índice Resumen de las partes de una planta Tallo Raíces Hojas Flor, una de las partes de una planta más vistosas Fruto o fruta Resumen de las partes de una planta De forma resumida, las partes importantes de las plantas son estas cinco: Tallo Raíces Hojas Flor Fruto A continuación, explicaremos cada una de estas partes de las plantas y sus funciones. Tallo El tallo es la parte aérea de la planta que entre sus funciones tiene la de dar soporte y estructura a la misma, sosteniendo sus otros órganos vegetales aéreos, como las hojas y las flores. Otra de sus principales características es que presenta geotropismo negativo, que quiere decir que crece en sentido opuesto a la gravedad. Aunque hemos comentado que es la parte aérea de la planta, lo cierto es que existen varios tipos de tallos y sus funciones: Tipos de tallos Los tallos pueden clasificarse de distintas formas, pero la más común de ellas es hacerlo según el medio en que se encuentran, que diferencia tallos subterráneos y aéreos. Los tallos subterráneos se subdividen a su vez en tubérculos, rizomas y bulbos. Los tallos aéreos pueden diferenciarse en erguidos, rastreros, trepadores y volubles, aunque hay tallos especiales, como los que presentan espinas, los estolones o los zarcillos. Aprende más sobre los Tipos de tallos con este otro post. Funciones del tallo Como hemos dicho, una de las dos principales funciones del tallo es sostener toda la parte aérea de la planta. La otra es transportar los nutrientes y sustancias por el interior de la planta. Desde las raíces, la llamada savia bruta sube hasta las hojas por los conductos del tallo, donde se enriquece con dióxido de carbono y da lugar a savia elaborada, el sustento de la planta. Aquí puedes conocer más sobre las Partes de un tallo y sus funciones. Imagen: SlidePlayer Raíces Todos podemos reconocer las raíces de la mayoría de plantas: esa parte ramificada que habitualmente se encuentra bajo tierra y con la que se alimenta. Vayamos un poco más allá: Qué son las raíces y sus tipos Las raíces son el primer órgano que las plantas desarrollan cuando germinan, y podría decirse que el más importante. Hay varios tipos de raíces, que pueden clasificarse de distintas formas: Tipos de raíces según el anclaje que proporcionan a la planta: Raíces contráctiles Zancos Raíces epífitas Tipos de raíces según su forma: Raíces axonomorfas Raíces fasciculadas Raíces napiformes Raíces ramificadas Raíces tuberosas Tipos de raíces según la dirección de crecimiento: Raíces adventicias Raíces acuáticas Raíces chupadoras Raíces aéreas Raíces de almacenamiento Descubre más acerca delos Tipos de raíces en este otro post. Funciones de las raíces Como hemos dicho, una de las principales funciones de las raíces es la de absorber agua y nutrientes por los pequeños pelos absorbentes de los que disponen, alimentos que luego transmiten al resto de la planta a través del tallo. La otra función que cumplen es la de anclar toda la estructura de la planta al medio, ya sea con raíces subterráneas que se agarran profundamente, o con raíces aéreas que se anclan a otras plantas o superficies. Algunas raíces tienen la capacidad de hacer la fotosíntesis, o de clavarse a otras plantas para absorber nutrientes de ellas. En este otro post puedes aprender mucho más sobre las Partes de la raíz y sus funciones. Imagen: Sites Google Ciencias Naturales Hojas Las hojas son una de las partes más reconocibles de toda planta, y es que, pese a su gran diversidad de formas, tamaños e incluso colores, están presentes en casi todas las plantas y, además, las hojas de las plantas tienen funciones vitales, como la fotosíntesis, entre otras. Qué son las hojas y sus tipos Son órganos vegetales, habitualmente de grosor muy fino y de color verde, que crecen de las ramas o tallo de las plantas. Pueden clasificarse de muy diversas formas: según su pecíolo, su borde, su nervadura o incluso su forma. Su clasificación más elemental y básica, en cambio, es en función de si la planta conserva las hojas todo el año, y son perennes, o si las pierde en los meses fríos, y son caducas. Conoce más sobre los Tipos de hojas aquí. Funciones de las hojas Las hojas cumplen principalmente con tres grandes funciones: Realizan la fotosíntesis, y obtienen así energía química de los rayos solares. Permiten respirar a la planta, haciendo el intercambio de gases por la noche. Pueden llegar a transpirar, dejando escapar por ellas el exceso de agua. Conoce más sobre las Partes de una hoja y sus funciones en este enlace. Imagen: Pinterest Flor, una de las partes de una planta más vistosas La flor, la parte más vistosa para las personas en el caso de muchas plantas, es la encargada de la reproducción de la planta. Por ello, muchas veces, las flores son de colores tan llamativos: para atraer a los insectos polinizadores. No obstante, todas las plantas se reproducen por flores. Tipos de flores Hay una inmensa diversidad de tipos de flores, de muy distintos tamaños, colores, formas y aromas. Para conocer mejor sobre este tema, te recomendamos leer este otro post sobre Tipos de flores con imágenes. Partes de la flor La flor cuenta con cáliz, corola, estambres, filamento y pistilos. En los estambres, el órgano sexual masculino de la planta, se encuentra el polen, que cuando es llevado a los pistilos, el órgano sexual femenino, dan lugar al proceso de creación de una nueva planta. Amplía tus conocimientos sobre las flores, estas partes de las plantas y sus funciones que son tan importantes, con este otro artículo de EcologíaVerde sobre Las partes de una flor y sus funciones. Fruto o fruta No todas las plantas tienen fruto, pero las que se reproducen por reproducción sexual por semillas, tienden a producirlo. Cuando la flor ha sido fecundada, produce una semilla y esta forma a su alrededor el fruto. Aprende más sobre La reproducción de las plantas en este otro artículo. Tipos de fruto o fruta Como sucede con las hojas y las flores, existe una enorme variedad de frutos o frutas de los vegetales. Cualquier fruta suelas comer es el fruto de una planta o de un árbol, pero también lo son los frutos que comemos como frutos secos. Para que aprendas más sobre los tipos de fruto o fruta y descubras algunas extrañas, te recomendamos este otro post sobre 30 frutas tropicales raras. Funciones de los frutos de las plantas La función del fruto tiende a ser la de proteger la semilla y a la vez facilitar la dispersión de esta mediante la actividad animal, que consumirán los frutos y depositarán las semillas en otros lugares, favoreciendo así a la propagación de la especie. Si quieres aprender más sobre ello, en este otro artículo hablamos sobre las Partes del fruto y sus funciones. Para terminar, te dejamos aquí abajo un vídeo sobre este interesante tema de las partes de las plantas. Imagen: UPV - Universitat Politécnica de València Si deseas leer más artículos parecidos a Partes de una planta y sus funciones, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Biología. Partes del tallo y sus funciones Partes de la flor y sus funciones Partes del fruto y sus funciones Partes de la semilla y sus funciones Categorías relacionadas Otros medio ambienteBiodiversidadCambio climáticoContaminaciónPolítica medioambientalFenómenos meteorológicos Lo más visto 1. Partes de la célula animal 2. Célula vegetal: qué es, partes, características y funciones 3. Cómo podemos cuidar el agua 4. Organelos celulares: qué son, funciones y ejemplos 5. Tipos de células 6. Características de los seres vivos 7. Diferencia entre célula eucariota y procariota 8. Reproducción asexual: qué es, tipos y ejemplos Partes de la raíz y sus funciones Partes de una rosa: nombres y funciones Partes de un árbol y sus funciones Androceo: qué es, partes y función Gineceo: qué es, partes y función Partes del estoma Célula procariota: características, partes y funciones Función del nitrógeno en las plantas y su importancia Escribir comentario Haz clic para adjuntar una foto relacionada con tu comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) 37 comentarios Su valoración: Yoel 17/01/2024 Gracias por la información me sirvió mucho Responder 7 1 Su valoración: DANIELA SARAI PONCE PEREZ 24/10/2023 ¿como se reproduce una planta? Responder 11 7 Su valoración: Aña 20/09/2023 Aña me gustó la información tenkiu🧐🍷 Responder 20 9 Su valoración: Percy Alanya 17/08/2023 Que interesante me gusto saber un poco mas de las plantas Responder 17 10 Su valoración: Bui bueno 17/07/2023 Hola jdu Responder 14 12 Su valoración: Lorealis 10/06/2023 Muy Interesante y bien explicado Este artículo, Maravillas que Dios Hizo con Sus Manos Responder 24 7 Su valoración: Mary 23/01/2023 Me entanto, el tema y me fue demacia util. Responder 21 7 Su valoración: sasha 22/11/2022 te gusta tu trabajo Responder 25 10 Su valoración: sebastian tengo 12 30/10/2022 puedes descargar mas imformacion espara un examen en nel liceo Responder 26 16 Su valoración: Johana Nicolle Zepeda Rodríguez 18/10/2022 Me encanta Mucho Responder 24 12 Su valoración: facundo ortiz 01/10/2022 muy inportante saber de las plantas Responder 29 13 Su valoración: Maria Griselda De la Vega Santos 29/09/2022 Es muy interesante el vídeo ya que explica de manera amena las funciones de las diferentes partes de una planta, las cuales son importantes para el planeta ya que nos proporcionan oxígeno Responder 24 15 Su valoración: María Concepcion Chavez 28/09/2022 sencillamente, sin las plantas, no podriamos existir. Muy interesante y muy bien explicado. Responder 24 14 Su valoración: MARIA DEL CARMEN HERNENDEZ PEREZ 28/09/2022 realmente uno no tiene mucha idea de la maravilla que es ver en cuantas ´partes se divide una planta Responder 25 13 Su valoración: sandra meneses mejia 28/09/2022 es interesante saber como se compone una planta, sus funciones de cada una y saber sus cuidados ya que son parte importante para nuestro planeta. Responder 20 8 Su valoración: Rogelio Tamayo Sanchéz 28/09/2022 muy buena información ayuda con el día a día para saber cuidar de la naturaleza Responder 18 7 Su valoración: miguel angel contreras carrola 27/09/2022 es de vital importancia las pplamtas en nuestro planeta para poder sobrevivir, nos dan fruto, medicina, sombra, oxigeno, es bueno concientizar a las nuevas generaciones que planten aroboles. Responder 16 11 Su valoración: Ernesto San Antonio Chávez 27/09/2022 Inimaginable las funciones de cada parte de una planta y que importante llegan a ser para el ser humano y el planeta entero, muchas gracias por tan valiosa información. Responder 17 8 Su valoración: Rocio Galicia Morales 27/09/2022 Es de gran importancia la función de las planta ya que sin ellas, no tendríamos vida Responder 16 8 Su valoración: Hugo Fuentes 27/09/2022 Me agrado toda la información y se me hizo demaciado interesante Responder 22 8 Quiero ver más comentarios Redes sociales Cerca de ti España © ecologiaverde.com 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Compartir en: