MENÚ DIRECTO Fútbol es Radio Colabora Iniciar Sesión INICIO ME LO COMPRO Los mejores insecticidas para plantas para erradicar las plagas Los mejores insecticidas para plantas para erradicar las plagas Descubre los mejores insecticidas para plantas y mantén tu jardín libre de plagas e insectos molestos. Nuestro favorito es el Closter Aceite de Neem. PedroGB En los jardines y plantas de nuestro hogar nos encontramos con múltiples especies que conviven con nosotros, y algunas de ellas pueden llegar a ser molestas y peligrosas. Para mantener las plagas a raya necesitarás un buen insecticida para plantas como el Closter Aceite de Neem, que te permita deshacerte de estos insectos molestos que únicamente producen problemas a tu jardín. Son muchos los productos que están pensados para combatir las plagas de nuestros jardines, y para la mayoría de ellos debemos utilizar productos especialmente pensados para combatir las plagas. Sin embargo, no todos tienen la misma acción, por lo que hoy hemos seleccionado únicamente las mejores opciones. Así que, sin dar más rodeos vamos a conocerlas: 1. Insecticida para plantas Closter Aceite de Neem Insecticida para plantas Closter Aceite de Neem Sin duda este es uno de los mejores insecticidas para plantas que encontraremos en el mercado, y que está hecho a base de aceite de neem que es un pesticida vegetal. Este es un ingrediente orgánico innovador, que permite proteger el medio ambiente por completo, y es perfecto para combatir ácaros y pulgones. También permite repeler los mosquitos de jardín, y alejar a cualquier insecto que pueda estar infestando tu jardín. El efecto que tiene este spray sobre las plagas es paralizar el sistema endocrino, lo que evitará la reproducción de los insectos, así como otras funciones vitales. No matará directamente al animal, y los mantiene alejados de una forma bastante efectiva de tus plantas. Está fabricado con extractos vegetales que permiten tener una gran defensa de las plantas contra los mosquitos y las plagas, y tiene una rápida acción, por lo que podrás ver los efectos de inmediato. Son muchas las opiniones positivas las que tienen los usuarios que han comprado este modelo, asegurando que "se nota la mejoría al aplicarlo en las plantas, aunque su precio es alto merece por completo la pena". Por otra parte, destacan que "mata eficazmente a los pulgones, y se puede estar echando una vez a la semana para prevenir las plagas". Es un producto que es muy eficaz, que cumple por completo con su función, y no deja que los insectos se acerquen. Ver precio Descubre nuestra selección de mangueras para cuidar el jardín PedroGB 2. Insecticida para plantas Compo Fazilo + Fertilizante Insecticida para plantas Compo Fazilo + Fertilizante Este es un combo que te permitirá tener un cuidado completo en tus plantas, y que es ideal para el uso en la jardinería doméstica. El insecticida es completamente natural, con un efecto bastante eficiente sobre la gran mayoría de las plagas. Es ideal para el uso en plantas ornamentales y herbáceas, y no requiere de ningún tipo de plazo de seguridad para que puedas conseguir el efecto deseado. El producto no es perjudicial para las abejas, pero si es dañino para aves y especies acuáticas, por lo que es imprescindible aplicarlo con cuidado. Para un efecto óptimo se debe aplicar el insecticida sin diluir sobre las plantas, y en la superficie inferior de las hojas, y se recomienda hacer 1 a 3 tratamientos en intervalos de 3 a 7 días para conseguir un resultado óptimo. Además, recibirás un fertilizante mineral líquido, que permitirá nutrir muy bien a tus plantas y asegurar de esta forma que tendrán un crecimiento saludable. Aunque también puedes comprar únicamente el insecticida. Quienes han comprado este modelo tienen opiniones muy positivas al respecto, asegurando que "el producto funciona para combatir las plagas, siendo muy útil para usarlo de forma continuada o a modo preventivo". También destacan que "es una muy buena opción, soluciona de forma eficaz el problema de las plagas, y es recomendable para usarlo de forma periódica". Este es un modelo bastante efectivo, y si se va a usar con una plaga muy grande tendrás que pulverizar varios días y por debajo de las hojas. Ver precio 3. Insecticida para plantas GreenFaculty Killer Insecticida para plantas GreenFaculty Killer Se trata de un insecticida, fungicida y acaricida, que tiene una triple acción, y que permite erradicar las plantas de una forma bastante efectiva. Es un producto que es completamente ecológico que permite acabar con las plagas e incrementar las defensas naturales de las plantas para que tengan un mayor vigor. Este producto está libre de pesticidas, no genera malos olores y no produce ningún tipo de manchas. Es ideal para todo tipo de plantas de jardín, y viene con un práctico envase pulverizador lo que permitirá una dosificación perfecta. Puede ser utilizado en plantas comestibles o medicinales, puesto que no produce alteraciones tanto en el sabor como en el olor. Para utilizarlo adecuadamente hay que pulverizarlo a una distancia de 30 a 40cm sobre las plantas durante las primeras horas del día o durante el atardecer. Se recomienda aplicar cada 2 a 3 semanas para conseguir un mayor efecto en la eliminación de plagas. Las reseñas que tienen los usuarios que han comprado este modelo son muy positivas, asegurando que "funciona perfectamente para plantas que tengan pulgón y otros insectos, y las plagas pueden desaparecer por completo". Además, destacan que "es muy bueno que sea apto para agricultura biológica, y es bastante efectivo contra los hongos". Es una muy buena opción a considerar, en especial porque cuenta con una muy buena relación calidad-precio. Ver precio 4. Insecticida para plantas Protect Garden Choque EW Insecticida para plantas Protect Garden Choque EW Este es un insecticida piretroide el cual funciona a base de deltametrina, lo que permite tener un efecto de choque en un corto plazo. Funciona tanto por ingestión como por contacto con las plagas, creando un efecto de choque, al mismo tiempo que repelente. De esta forma, se pueden mantener las plagas completamente alejadas de tus plantas, lo que te permitirá conseguir un efecto bastante bueno. Viene en una presentación de 250ml, y contiene un dosificador para que puedas utilizarlo fácilmente en cualquier tipo de situación. Para utilizarlo se recomienda diluir 10ml del producto por cada 12 a 20 litros de agua. De esta forma, se podrá conseguir la máxima eficacia posible y lograrás que tus plantas estén completamente protegidas. Son muchas las opiniones positivas las que tienen los usuarios que han comprado este modelo, asegurando que "es un muy buen producto para pulverizar, es fácil de utilizar y las instrucciones vienen muy claras, siendo perfecto para combatir los pulgones". Por otra parte, destacan que "va genial, vale para toda clase de plantas y simplemente basta con echar el producto en la tierra y el efecto es inmediato". Ver precio 5. Insecticida para plantas COMPO Triple Acción Insecticida para plantas COMPO Triple Acción Se trata de otra opción que es bastante interesante que debes tener en consideración, y que ofrece un tratamiento 3 en 1 para tus plantas. Permite eliminar todo tipo de insectos, ácaros y hongos que producen daños y enfermedades en las plantas. Se puede utilizar tanto en plantas de interior y exterior, y no produce manchas ni alteraciones de color en las plantas. Para su aplicación se debe hacer cuando aparezcan los síntomas de enfermedad o plagas. Este producto se puede pulverizar directamente sin diluir a una distancia de 30 a 40cm y en un intervalo de aplicaciones de 7 días con un máximo de 4 aplicaciones al año. Este producto es nocivo para los organismos acuáticos, y es altamente efectivo, por lo que se pueden observar resultados en 24 horas desde su aplicación. Su envase pulverizador facilitará en gran medida su aplicación y recibirás un total de 750ml. También lo puedes comprar junto con algún fertilizante para darles más fuerza a tus plantas. Quienes han comprado este modelo tienen opiniones muy positivas al respecto, asegurando que "funciona bastante bien, acaba fácilmente con los pulgones, y tras la aplicación del producto ya no quedan pulgones y caen muertos de las hojas". También destacan que "permite eliminar la invasión de los pulgones de las plantas, con una sola aplicación todos caen muertos, siendo bastante efectivo". Ver precio 6. Insecticida para plantas Semillas Battle 730020UNID Insecticida para plantas Semillas Battle 730020UNID Este es un insecticida para plantas especialmente pensado para geranios, lo que permite un control total sobre este tipo de plagas. Permite combatir pulgones, plagas y araña roja de una forma bastante eficiente. Tiene una triple acción que permite eliminar las plagas de una forma que es bastante efectiva y rápida. Este es un modelo que te ayudará a tener tus plantas mucho más saludables, y que permite tener un control total tanto en larvas como en adultos. Este producto es tóxico para los organismos acuáticos con efectos nocivos que pueden llegar a ser duraderos. Está fabricado por una empresa especialista en todo tipo de semillas y que ofrecen productos de muy alta calidad para el huerto y jardín con productos que están completamente aprobados para el uso doméstico. Las opiniones que tienen los usuarios que han comprado este modelo son muy positivas, asegurando que "es un insecticida perfecto para geranios, desaparecen los gusanos y el geranio renace, es perfecto para aplicar una vez por semana para prevenir". Además, destacan que "este es un producto que funciona de verdad, después de una aplicación al siguiente día el gusanillo ha sido liquidado". Ver precio 7. Insecticida para plantas Protect Garden Insecticida AL Polivalente Insecticida para plantas Protect Garden Insecticida AL Polivalente Se trata de un insecticida para plantas que es polivalente, y que está formulado a base de deltrametrina, lo que hace que se pueda tener un efecto de choque. Permite controlar orugas, pulgones y otros insectos en plantas ornamentales y hortícolas. Este actúa por ingestión y por contacto, y ataca a las principales plagas que atacan el jardín. También cuenta con un seguro para niños para que se evite accidentes con los más pequeños del hogar. Relacionado Los mejores cortadores de césped manuales para dejarlo impecable Descubre nuestra selección de muebles de ratán para el jardín ¡y déjalo listo para disfrutar del buen tiempo! Las mejores palas plegables para el jardín, la montaña o la playa Se pueden conseguir resultados visibles en menos de una semana desde su aplicación, lo que hace que las plagas desaparezcan como por arte de magia. Su formulación es de alta calidad, y es seguro para el cuidado de jardines y huertos. Se debe tener cuidado con la aplicación del producto, en especial porque es altamente tóxico para los organismos acuáticos. Son muchas las opiniones positivas las que tienen los usuarios que han comprado este modelo, asegurando que "es un buen producto, con solo dos aplicaciones las plantas reviven y les brotan nuevas hojas sanas acabando por completo con las plagas". Por otra parte, destacan que "es muy fácil de aplicar, no mancha las superficies, y es bastante eficiente con el gusano". Es un modelo que funciona bastante bien para combatir las plagas que puedas tener en tu hogar. Ver precio 8. Insecticida para plantas Protect Home Insecticida Concentrado SC Insecticida para plantas Protect Home Insecticida Concentrado SC Si estás buscando un insecticida para plantas barato, no cabe duda de que este será una muy buena opción a tener en cuenta, siendo perfecto para el control de insectos en exteriores. Tiene una gran persistencia en el suelo frente a los insecticidas en polvo, lo que permite tener un control bastante eficiente sobre las plagas. Ofrece una formulación concentrada de alto rendimiento, y se puede usar tanto para acción de choque como para una larga persistencia. No huele ni produce ningún tipo de mancha, y es perfecto para utilizar con todo tipo de plantas de jardín o césped sin producir ningún tipo de daños a las mismas. Este producto es muy tóxico para los organismos acuáticos por lo que se recomienda manejarlo con cuidado. Quienes han comprado este modelo tienen opiniones muy positivas al respecto, asegurando que "es un producto de excelente calidad, se puede utilizar fácilmente en cualquier lugar porque no produce ningún tipo de manchas y no tiene ningún aroma". También destacan que "al principio parece que no funciona,