shopping_cart mic search Llavors Growshop Adobs Extraccions CBD Bolets màgics Headshop Leds Vaporitzadors Selector de llavors | Novetats Outlet Ofertes Guia per a principiants Blog Manual de cultiu | Identifica't Català € EUR Blog Manual de cultiu de marihuana Autocultiu de marihuana en exterior Cultiu exterior per a principiants: 10 trucs per començar amb bon peu Llista de continguts Abans de començar el cultiu La ubicació del cultiu Substrat i nutrients Els testos o contenidors Plagues i cànnabis Creixement del cànnabis a l'exterior La germinació de les llavors La marihuana i el reg Trasplantaments Floració del cànnabis a l'exterior Reg i marihuana en floració Nutrició de la marihuana en floració Collita de cànnabis a l'exterior Bonus Track, l'elecció de les llavors Així que t'has decidit per cultivar les teves pròpies plantes de cànnabis a l'exterior però no tens ni idea de per on començar...és cert que a la xarxa (també en publicacions escrites) tens tota la informació que necessites, però ens fem càrrec que de vegades es fa un món començar a buscar informació sobre els diferents aspectes del cultiu, i potser acabis amb més dubtes encara. Per aquest motiu, avui t'hem preparat una guia amb 10 punts clau que has de tenir en compte perquè el proper cultiu d'exterior surti sobre rodes i puguis gaudir d'una generosa i aromàtica collita de flors en pocs mesos. Per descomptat, podríem parlar-te de microsiemens per centímetre quadrat o del cicle reproductiu del pugó, però no és aquesta la intenció, sinó facilitar-te les coses i evitar que cometis errors que podrien arruinar el teu cultiu. Si segueixes aquests consells i tens una mica de sort (factors com el clima o les plagues no sempre són controlables), no hauries de tenir problemes en aquesta nova aventura. Comencem! Si li procures les cures que requereix, el cànnabis et recompensarà amb estupendes flors Abans de començar el cultiu Sabem que et mors de ganes per germinar les teves llavors i començar a veure créixer les teves plantes, però abans ni tan sols d'adquirir-les et recomanem que tinguis en compte els aspectes següents del cultiu. La ubicació del cultiu Potser ja has estudiat la teva zona i sàpigues exactament on col·locar les teves plantes, encara que potser ni tan sols t'ho havies plantejat. El primer que cal tenir en compte és que a la marihuana li encanta la llum solar, així que l'emplaçament de les plantes hauria de tenir la màxima exposició a la llum solar directa possible. Com més hores al dia, millor es desenvoluparà la planta. Procura evitar zones on pugui incidir qualsevol tipus de llum artificial a les nits, ja que podria evitar que les teves plantes floreixin. Si tens el teu jardí o balcó totalment contaminat per llums de fanals, per exemple, t'aconsellem no complicar-te i cultivar llavors automàtiques, amb les quals no tindràs aquest problema. Si pots triar entre un lloc amb molt de vent o un altre amb una mica menys, millor el segon, ja que una vegada les plantes tinguin bones cues de cabdells les seves branques són més proclius a partir-se amb vents forts. Per descomptat, i ja per motius de seguretat, procura evitar que les teves plantes es puguin veure des del carrer o altres cases, ja que deixant-les a la vista no faràs més que temptar els lladres. Resumint: Tria un lloc amb màxim d'hores de llum solar directa Les nits han de ser totalment fosques; en cas de contaminació lumínica nocturna, cultiva varietats autoflorescents Evita llocs especialment ventosos Situa les plantes fora de la vista dels altres Cultivant en un lloc amb molt de sol aconseguiràs un millor desenvolupament de les teves plantes Substrat i nutrients Un cop tinguis clar l'emplaçament del teu cultiu, és hora de decidir quin mitjà de cultiu i adobs fer servir. Pots cultivar a l'exterior en fibra de coco, però no t'ho recomanem si estàs començant, ja que les coses es compliquen una mica. Millor començar amb un bon substrat per a cànnabis, Light Mix o All Mix. Si tenies pensat cultivar en terra mare, t'aconsellem cavar forats d'almenys 40l per planta i emplenar-los amb aquest tipus de substrat. Sobre els nutrients, tens diverses opcions, principalment utilitzar adobs sòlids i regar només amb aigua durant la resta del cultiu (preparant una barreja de nutrients i terra anomenada supersoil), o bé utilitzar nutrients líquids, que diluiràs a l'aigua de reg i usaràs un parell de vegades a la setmana. Ben usats, ambdós mètodes ofereixen resultats fantàstics, així que lelecció és teva. Sigui com sigui, segueix les instruccions de dosificació de la marca d'adobs que triïs (pensa que sempre és millor fer servir un 80% de la dosi recomanada que passar-se i sobrefertilitzar les plantes. En cas d'observar mancances de nutrients, sempre pots pujar una mica dosis d'adobs). Si et decideixes per preparar un supersoil, aquí tens una manera ràpida i efectiva de fer-ho: Com preparar un Supersoil orgànic Arriba l'època de sembra i amb ella, arriba el moment d'ultimar els preparatius de cara a la temporada de cultiu d'exterior o d'interior. Avui us explicarem què és un Supersoil i com preparar-lo, de manera que es pugui realitzar tot el cultiu regant exclusivament amb aigua, amb l'ajuda d'un sòl viu i fèrtil com el Supersoil. Perquè sàpigues una mica el que estàs fent en fertilitzar, has de saber que les teves plantes consumeixen diversos macro i micronutrients. En creixement, el principal nutrient demandat és el nitrogen, mentre que en floració són el fòsfor i el potassi (que trobaràs als suplements PK). En resum: Utilitza terra per a cànnabis, tipus Light Mix o All Mix En cas de cultiu directe a terra, cava forats i omplir-los amb bon substrat Prepara un supersoil (regaràs només amb aigua durant tot el cultiu) o fes servir fertilitzants líquids unes 2 vegades a la setmana En cas d'observar mancances, procura identificar-les i corregir-les aplicant els nutrients líquids corresponents En creixement les plantes demanen molt nitrogen, mentre que en floració necessiten més fòsfor i potassi Els testos o contenidors Bé, és hora d'escollir quins testos utilitzaràs (en cas d'utilitzar-los, és clar). En cultiu exterior, on a molts llocs les plantes han de suportar temperatures molt altes, sempre és millor fer servir testos de color blanc. Així evites "coure les arrels" durant les hores més caloroses del dia. L'ideal: tenir el teu test (per exemple, de 40l) dins d'un altre de més gran (60l), de manera que quedi una petita cambra d'aire entre tots dos. Els testos que sols trobar per cultivar marihuana solen ser o de plàstic o tèxtils. Si bé el preu d'aquestes darreres és sensiblement més alt, la veritat és que el desenvolupament de les plantes en aquest tipus de testos sol ser superior, així que són els que et recomanem si el teu pressupost t'ho permet. Sobre la mida, en creixement l'ideal és donar un mínim de 2-3 trasplantaments, mentre que un cop en floració les plantes ja no es mouen de test. Una bona opció és germinar en testos de 1-2 litres; passades unes setmanes, moure les plantes a testos de 5-7 litres, fer el mateix amb una de 15 litres i acabar amb un darrer trasplantament abans de la floració a uns 40-60 litres. Vigila la part inferior dels testos, i quan els vegis amb força arrel, pot realitzar el següent trasplantament. Lògicament, una planta que floreix en un test de 15l no produirà el mateix que en cas de trobar-se en un de mida més gran. Utilitzar testos blancs redueix la temperatura a la zona de les arrels, cosa positiva durant el calorós estiu Recorda que, en cas de cultivar autos, ho has de fer sense cap trasplantament, directe al test definitiu, que no hauria de ser inferior a 20-25l. Resumim: Sempre és millor fer servir testos blancs o de colors clars, fins i tot ombrejar-los d'alguna manera Els testos tèxtils solen oferir millors resultats que els de plàstic Pots decidir fer més o menys trasplantaments; l'ideal és acabar la fase de creixement amb testos no inferiors a 40-60l En cas d'usar llavors automàtiques, evita trasplantar i fes servir un test d'almenys 20 litres des del principi Plagues i cànnabis Les plantes poden ser sensibles a diversos tipus de plagues i malalties. A l'exterior, les més comunes són pugó, aranya vermella, trips, mosca blanca i, per sobre de tot a causa dels danys produïts, les erugues durant la floració. A més, hauràs de vigilar l'aparició de fongs com l'oïdi (pols blanca a la part superior de les fulles) o la botrytis (cabdells grisos o marrons, podrits). Com sempre et recomanem, el millor és prevenir, no ho dubtis. Utilitza algun insecticida i fungicida d'ampli espectre periòdicament durant la fase de creixement i t'evitaràs molts problemes durant la floració (quan no és recomanable fer servir aquest tipus de productes tret que sigui un cas desesperat). Especialment amb l'eruga, procura fer aplicacions cada 3-4 dies durant tota la prefloració de la planta (quan comenci a produir els primers pistils), és a dir, les 2-3 primeres setmanes de floració. Les plagues més comunes a l'exterior són: pugó, eruga, aranya vermella, mosca blanca i trips Sobre els fongs, has de vigilar especialment l'oïdi i la botrytis Realitza polvoritzacions periòdiques amb productes de gran espectre durant el creixement Produra evitar ruixar les plantes amb aquests productes quan aquestes ja tinguin cabdells formats Creixement del cànnabis a l'exterior Que comenci la festa! Ja ho tens tot preparat, fins i tot has triat quines llavors cultivaràs i només queda germinar-les i començar per fi el cultiu. La germinació de les llavors Si bé germinar llavors és fàcil quan se segueixen els passos correctament, és una de les fases més importants i on tens menys marge d'error. Per fer-ho sense problemes, et recomanem fer una ullada al següent post. Com veuràs, sigui el mètode que sigui és tan senzill com efectiu: Com germinar llavors de marihuana En aquest manual us expliquem com fer geminar llavors de marihuana de la forma més eficient. Per evitar malgastar temps i diners amb llavors que no acaben germinant només cal seguir aquests 8 senzills passos i tenir una mica de paciència. Tan important com germinar correctament és triar la bona època per fer-ho. El millor és esperar fins a la primavera, i quan les nits comencin a ser menys fresques (sol notar-se un canvi considerable en pocs dies), serà el moment perfecte. Pots germinar més tard, encara que aleshores la teva planta no creixerà tant com ho hagués fet en cas de germinar abans. Tret que cultivis autos, procura no germinar més tard de Juny, o les teves plantes poden quedar realment petites depenent de la seva genètica! Germina les teves llavors durant la primavera És molt important que el mitjà de germinació no s'assequi durant el procés, tampoc l'entollis Les llavors tenen un extrem en punta i un altre arrodonit; en plantar-les, col·loca sempre l'extrem en punta cap avall, a uns 2cm de profunditat Les llavors solen germinar-se en petits tests que aniran canviant-se a d'altres més grans a mesura que la planta creix La marihuana i el reg Com amb qualsevol altra planta, regar correctament és clau per tenir èxit. Si fas passar set a les plantes per manca de reg o les ofegues amb massa aigua, repercutirà negativament en el seu desenvolupament. Identificar que necessiten un reg és fàcil: veuràs les fulles caigudes, sense tensió, i el substrat totalment sec. Rega generosament i en poques hores veuràs que s'han recuperat. Procura que no torni a passar! Per contra, si estàs regant massa també veuràs la planta amb les fulles una mica caigudes, però en aquest cas amb el substrat humit: símptoma clar d'excés d'aigua, o el que és el mateix, cal esperar més abans de tornar a regar. Per estar segur de quan has de regar, hi ha diverses maneres. Una és enterrar el teu dit uns 3-4cm a la terra. Si està seca, és un bon moment per donar un reg; si la notes humida, espera fins al dia següent i torna a fer la prova. Una altra manera és sospesar el test abans i després de regar; et faràs una bona idea de la diferència de pes, i després et resultarà fàcil determinar si necessita aigua en funció del pes. Lògicament, no es recomana amb testos realment grans tret