Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Gespa pel futbol Anys 80-90 Vegeu també Gespa 78 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Gent descansant a la gespa a Trafalgar Square. Gespa és el nom comú d'una desena d'espècies de poàcies (família Poaceae), utilitzades com ornamentals per formar una coberta densa, curta i uniforme a prats i jardins. També és utilitzada en els estadis de futbol. Entre les més freqüents es troben: en climes humits: l'Agrostis stolonifera, anomenada gespa de Cumberland; l'Agrostis tenuis, anomenada agróstide comuna; la Festuca arundinacea, anomenada festuca alta; la Festuca rubra, particularment les subespècies: Festuca rubra subsp. conmutata, anomenada canyola vermella; Festuca rubra subsp. conmutata, anomenada festuca vermella; el Lolium perenne, anomenat gespa anglesa; la Poa nemoralis, anomenada poa dels boscos; la Poa pratensis, anomenada poa dels prats; la Poa trivialis,anomanada poa comuna; en climes secs: el Cynodon dactylon, anomenat pastura de les Bermudes; el Paspalum notatum, anomenat herba badia; el Pennisetum clandestinum, anomenat kikuyu; la Zoysia japonica. Gespa pel futbol[modifica] Anys 80-90[modifica] En aquells anys la gespa artificial era més dura que la gespa natural. En els anys 80 i 90 s'afirmava que la gespa artificial causava més lesions i més greus que la gespa natural. L'ús de la gespa artificial va ser prohibida per la FIFA, la UEFA i moltes altres associacions nacionals de futbol. Així tots els clubs van instal·lar la gespa natural als seus estadis. Vegeu també[modifica] Prat Gespa artificial A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Gespa Registres d'autoritat GND (1) LCCN (1) NDL (1) NKC (1) Bases d'informació GEC (1) Categoria: Geobotànica La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 2 juny 2023 a les 11:29. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils