Català Com cuidar les plantes Aquí tens alguns trucs per cuidar les plantes! 1. Ni poca, ni molta. Les plantes necessiten ser regades però no en excés. Les plantes aguanten millor la manca daigua que lexcés. De tota manera, tenir cura d'una planta no és una tasca difícil. 2. La gran majoria de plantes necessiten ser regades un cop per setmana. Els cactus i les suculentes són una excepció. S'han de regar cada dues o tres setmanes. 3. Vols saber si ja toca regar la teva planta? Posa el dit 2 centímetres dins del substrat mineral. Si el substrat està sec, és hora de regar. Gairebé totes les plantes prefereixen un substrat una mica humit. 4. Quan reguis la teva planta, la quantitat d'aigua que has de posar ha de ser més o menys equivalent a un terç de la capacitat del test. Laigua ha destar a temperatura ambient. 5. Normalment, les plantes necessiten ser col·locades en un lloc on els doni la llum de manera indirecta. De tota manera, hi ha plantes que estan millor a altres ubicacions. 6. Fes una petita recerca de la teva planta a internet i mira quines són les necessitats més específiques. Si segueixes aquests consells, la teva planta estarà bonica i feliç. Gaudeix-la! Omotesandō Contacte Pedidos Especiales Preguntes Freqüents - FAQs Newsletter Curso en Domestika Cerca Blog Envíos Política d'Enviament, Reemborsament i Devolucions Termes i Condicions de Servei Política de Privadesa Política de Cookies Facebook Pinterest Instagram YouTube © 2024, Omotesandō Plants Tecnología de Shopify American Express Apple Pay Google Pay Maestro Mastercard PayPal Shop Pay Union Pay Visa Chat with us 1 0 ¡No te pierdas ninguna de nuestras novedades! Solo necesitas dos clics para aceptar nuestras notificaciones Bloquear Permitir