+18 Prohibida la venta menores Envio Gratis a partir de 20€ 920255800 0 ÚLTIMOS ARTÍCULOS ¿Que lleva un vaper por dentro? Tabaco vs. Vaper Sin Nicotina: ¿Cuál es Más Perjudicial para la Salud? Descubre Qué Contienen los Vapers Sin Nicotina: Una Guía Completa ¿Como eliminar las hormigas de mi maceta? ¿Cual es el Limite del Consumo Propio? Cómo Crear un Neutralizador de Olor a Tabaco Casero: Guía Paso a Paso CATÉGORIAS DEL BLOG Recetas de Marihuana (40) Noticias Marihuana (491) Las Mejores Semillas de Marihuana (10) Cultivo de Marihuana (10) Plagas de Marihuana (20) Recetas de Marihuana Noticias Marihuana Las Mejores Semillas de Marihuana Cultivo de Marihuana Plagas de Marihuana Cada cuantos días debemos regar con abono Pubicado el : 2023-07-31 12:50:47 Tabla de Contenidos ¿Cada cuanto regar con fertilizante? ¿Cada cuanto regar con fertilizante? Pautas generales para regar tus plantas de cannabis con fertilizante Analiza el sustrato Ten en cuenta el tamaño de la planta Considerar las instrucciones del fabricante del fertilizante No regar en exceso Se vigilante del aspecto de las plantas ¿Cómo aplicar el fertilizante a tu planta de cannabis? Diluir el fertilizante Preparación del agua Aplicación del fertilizante No fertilices en exceso Sabio consejo sobre …¿Cada cuanto regar con fertilizante? Tipos de fertilizantes para planta de cannabis Fertilizantes orgánicos Fertilizantes de liberación lenta Fertilizantes hidropónicos Fertilizantes de origen mineral ¿Cada cuanto regar con fertilizante? Una duda recurrente entre los cultivadores de cannabis poco experimentados es ¿Cada cuanto regar con fertilizante? Por esta razón, en este post intentaremos respondértela, así como también te daremos otros detalles relacionados con la fertilización y los fertilizantes. ARTÍCULO RELACIONADO Carencias y Excesos Marihuana ¿Cada cuanto regar con fertilizante? Regar las plantas de marihuana con fertilizante es una acción necesaria para aportarles todo lo que requieren para su desarrollo. No obstante, esto no se debe hacer sin considerar la demanda real del cultivo porque de lo contrario podemos exponer a las plantas a una nutrición pobre o una sobre fertilización. Echa un vistazo al blog cada cuanto regar la marihuana en exterior. La respuesta a esta pregunta está sujeta a varios factores, como: El tipo de sustrato. Tipo de planta. Tamaño de la planta. Fase de desarrollo. Condiciones ambientales. Tipo y cantidad de fertilizante utilizado. No es posible fijar un lapso exacto entre cada aplicación de fertilizante, porque cada caso es distinto. Pautas generales para regar tus plantas de cannabis con fertilizante A pesar de que no podemos establecer con exactas una regla general sobre ¿Cada cuanto regar con fertilizante?, se pueden seguir ciertas pautas que servirán de base para llevar a cabo la fertilización de las plantas: Analiza el sustrato Revisa la humedad del sustrato, puedes Insertar tu dedo aproximadamente 2-3 centímetros en el para determinar si está seco o permanece húmedo. Si está totalmente seco seguramente será el momento óptimo para regar. Ten en cuenta el tamaño de la planta Si las plantas son pequeñas normalmente requieren menor cantidad de agua y nutrientes que las plantas más grandes. Durante el crecimiento, demandaran más hidratación y nutrientes. Considerar las instrucciones del fabricante del fertilizante No todos los fertilizantes son iguales, por tanto, la dosificación y modo de aplicación varían por ello es imprescindible seguir las indicaciones del fertilizante que se va a usar. No regar en exceso Demasiado riego puede afectar negativamente a las plantas de cannabis, si se sobresatura el sustrato las raíces pueden pudrirse y/o se generan hongos en ellas. Echa un vistazo a como solucionar el exceso de agua en la marihuana. Se vigilante del aspecto de las plantas Las plantas son seres vivos, por lo tanto, en su aspecto se puede apreciar su vitalidad, Si las hojas se ponen amarillas o se tornan quemaduras en las puntas de las hojas, son signos de que algo pasa. Esto ha de llevarte a ajustar la cantidad y frecuencia de riego en función de las necesidades de tus plantas. ¿Cómo aplicar el fertilizante a tu planta de cannabis? La correcta aplicación del fertilizante es importante si se espera que los nutrientes sean absorbidos adecuadamente y lleguen a cada rincón de la planta donde sean necesarios. Para ello, considera lo siguiente: Diluir el fertilizante La gran mayoría de los fertilizantes vienen en formatos concentrados, por ello es necesario diluirlos antes de aplicarlo a tus plantas. Si lo aplicas concentrado, no favorecerás a las plantas, todo lo contrario, puedes causarles daños graves. Verifica en las indicaciones del producto, las características y modo de empleo para que puedas diluirlo en la proporción adecuada si lo amerita. Preparación del agua Para regar las plantas siempre procura tener un recipiente limpio con la cantidad de agua que demandan tus plantas. Es aconsejable usar agua libre de cloro, debido que esta sustancia a la absorción de nutrientes por parte de las plantas. Si notas que tu agua contiene cloro, considera dejarla en reposo en un recipiente destapado por 24 horas de modo que el cloro se evapore. Echa un vistazo al blog como bajar el ph del agua de riego. Aplicación del fertilizante Existen diferentes métodos de aplicación, de ellos los más frecuentes son: Riego a mano, emplea una regadera o un rociador para permitir que la aplicación sea más fácil y uniforme. Riego por goteo, verifica el ajuste del sistema de manera que al aplicar la solución de fertilizante diluido de gradualmente y constante. No fertilices en exceso La sobrealimentación de tus plantas es nociva, no cometas el error de agregar más cantidad de lo indicado porque esta acción no será beneficiosa para el cultivo. Echa un vistazo a como hacer un lavado de raices. Sabio consejo sobre …¿Cada cuanto regar con fertilizante? Cada cultivo es único, porque en realidad existen distintas variedades de cannabis con distintas cualidades y necesidades, además las demandas nutricionales pueden variar por las condiciones del cultivo: si es de interior, de exterior, el clima, la época del año, etc. Lo correcto es monitorear y ajustar la cantidad y frecuencia de fertilización basándonos en las necesidades individuales de tus plantas. La idea se buscar un equilibrio entre los nutrientes que se le añaden y de manera simultánea regular los demás factores que inciden en el desarrollo como el riego, la luz y la ventilación. Solo de este modo se podrá obtener los mejores resultados en el crecimiento y desarrollo de tus plantas de marihuana. Echa un vistazo al blog como cuidar una planta de marihuana. Tipos de fertilizantes para planta de cannabis Recuerda que existen diferentes tipos de fertilizantes que se pueden utilizar para nutrir las plantas de cannabis. Fertilizantes orgánicos Estos provienen de fuentes naturales, como por ejemplo estiércol, compost, guano de aves, harina de huesos… Se caracterizan por ser más suaves y por liberar los nutrientes de manera gradual, esto será favorecedor para un crecimiento sano. Son ideales para mejorar la estructura del suelo e incentivar la actividad de los microorganismos beneficiosos. Echa un vistazo al blog todo sobre los abonos organicos. Fertilizantes de liberación lenta Están hechos con nutrientes que se liberan progresivamente durante un período prolongado. Son aptos para cultivos en macetas o cuando el cultivo no demanda fertilización frecuente. Echa un vistazo a mejor fertilizante de crecimiento para marihuana y a mejor fertiliante para la floracion de marihuana. Fertilizantes hidropónicos Son exclusivos para ser empleados en sistemas de cultivo sin suelo, como la hidroponía o la aeronomía, son solubles en agua, para permitir su absorción por parte de las raíces de las plantas. Fertilizantes de origen mineral Contienen nutrientes en forma de sales minerales solubles en agua, como por ejemplo el nitrato de amonio, fosfato monoamónico o sulfato de potasio. Esperamos haber despejado tus dudas sobre ¿Cada cuanto regar con fertilizante? Y ahora que tienes estos detalles podrás llevar a cabo la fertilización de tus cultivos de cannabis de manera totalmente exitosa. ¡Buenos humos! COMPARATIVA Autofloreciente Abono Todo en 1 Atami Triangle Pack Kit fertilizantes coco Canna Kit Fertilizantes Top Crop Completo Kit Fertilizantes Top Crop Kit Fertilizantes para el Cultivo Canna (Tierra) BAC PH Down pH- COMPRAR COMPRAR COMPRAR COMPRAR COMPRAR COMPRAR COMPRAR Marca Caracteristica Uso Precio 9,00 € 11,81 € 63,44 € 72,00 € 61,26 € 65,58 € 6,00 € Entradas relacionadas Abonos Organicos de Marihuana Como Hacer Abono Natural para Plantas de Marihuana Como Plantar Marihuanas Exterior Paso a Paso Cultivar Marihuanas en Casa Cultivo Autoflorecientes Tabla de Cultivo de Top Crop Tabla Advanced Nutrients Tabla de Cultivo Grotek Añadir un comentario Compartir este contenido FACEBOOK TWITTER LINKEDIN Prohibida la venta a Menores de 18 Años © 2023 Eurogrow.es Política de Cookies