Inicio Quién Somos Productos Servicios Alquiler Actualidad Contacto El ciclo de vida del césped: una guía completa para el cuidado del césped 1117 words Views: 124 Algo tan aparentemente mundano como la hierba tiene mucho más de lo que parece. Echemos un vistazo al ciclo de vida del césped y lo que puede hacer durante el proceso para mejorar la salud y apariencia general de su césped. Etapas en el ciclo de vida del césped El césped viene en todas las formas, pero con todos los diferentes tipos, el mantenimiento es clave para mantenerlo exuberante y verde durante su mejor momento. Y como toda vida, el crecimiento de la hierba pasa por etapas. Éstos incluyen: • Germinación • Vegetativo • Elongación • Reproductivo • Maduración de la semilla Cómo mantener la hierba Además de saber en qué etapa o crecimiento se encuentra tu césped, necesitas saber cómo mantenerlo adecuadamente. Veamos algunos factores clave de mantenimiento que debe tener en cuenta al cuidar su césped. Tener un programa de mantenimiento Su programa de cuidado del césped será específico para la región en la que se encuentre. Para los céspedes de estación fría, el mantenimiento generalmente se llevará a cabo de marzo a noviembre. Con pastos de temporada cálida, el mantenimiento será más prolongado, ya que debería comenzar un mes antes en febrero. Con años más cálidos, el cuidado puede comenzar tan pronto como en enero. Fertilización Debe concentrarse en fertilizar durante el período de marzo a noviembre. Cortar y regar el césped también debe ser constante durante el horario. También es importante mantener las plagas y las malas hierbas no deseadas fuera de su césped para mantener su salud. Esto se hace mediante el uso de pre y post-emergentes. Pre y Post Emergentes También es importante mantener las plagas y las malas hierbas no deseadas fuera de su césped para mantener su salud. Esto se hace mediante el uso de pre y post-emergentes. La aplicación de preemergentes a los pastos de estación fría debe realizarse entre marzo y mayo y luego nuevamente al final de la temporada entre agosto y noviembre. Los postemergentes, por otro lado, se aplican mejor entre mayo y octubre. Las aplicaciones pre y postemergentes serán un poco más exigentes con los pastos de estación cálida. Los preemergentes se deben aplicar entre febrero y mayo y nuevamente de agosto a noviembre, mientras que los postemergentes se deben aplicar entre abril y septiembre. Aireación Airear el césped evita que se asiente sobre la tierra compactada. El suelo puede volverse compacto por una variedad de razones. El suelo compactado no solo dificultará la capacidad de su césped para absorber nutrientes, sino que también podría provocar que se desarrollen problemas de plagas debajo de su tierra. Con pastos de estación fría y cálida, la aireación se realiza mejor en junio y agosto. La importancia de cortar el césped A medida que su césped entra en su tercera etapa de crecimiento, el alargamiento, es esencial mantener la altura de su césped. Si no corta el césped, los problemas con los que se puede encontrar incluyen: • Césped saludable que desarrolla enfermedades • Mayor uso de productos debido al mantenimiento innecesario • Césped más alto podría conducir a la infestación de plagas Al cortar el césped, querrá asegurarse de tener una cortadora de césped de calidad para el trabajo pesado. También hay varias podadoras de césped excelentes que puede usar para llegar a partes de su césped más desafiantes. Lo mejor es mantener un horario constante, ya que nunca querrás cortar más de ⅓ de la longitud de la hoja a la vez. Como regla general básica, desea que su césped tenga entre 2 y 3 pulgadas. Comprenda el pH de su suelo El pH de su suelo juega un papel muy importante en la comprensión de la salud de su césped. El pH del suelo describe el ambiente en el suelo. El pH es la unidad de medida utilizada para medir la acidez o alcalinidad de una sustancia. Una escala de pH va de 0 a 14, siendo 7 neutral. Cuanto menor sea el número en la escala, mayor será la acidez. Mientras más arriba subes en la escala de pH, mayor es la alcalinidad. Con la tierra, normalmente encontrarás rangos de pH entre 3 y 10. Si bien diferentes plantas pueden prosperar en cualquier extremo, la mayoría de las plantas prosperan cuando el nivel de pH de la tierra es 6.5. Al tratar de comprender el pH de su suelo , debe comprender el nivel de pH recomendado para su césped. Puede hacer esto tomando una simple prueba de pH del suelo, muchas de las cuales se pueden hacer en casa. Luego, dependiendo de cuál sea el nivel de pH, puede bajarlo o subirlo. A menudo agregará piedra caliza en gránulos o en polvo para elevar el nivel de pH o agregará azufre en gránulos o en polvo para bajarlo. Al ajustar el nivel de pH a las necesidades de su césped, fomentará el acceso adecuado y la retención de los minerales necesarios para el crecimiento de su planta. Nutre tu césped La última parte, aunque posiblemente la más esencial, del ciclo de vida de la hierba es una alimentación adecuada. Como todos los seres vivos, su césped morirá sin agua, sin importar cuán atento esté con la fertilización, la aireación y el tratamiento previo y posterior. En general, debe cumplir con las siguientes pautas de cuidado del césped al regarlo: • El césped debe tener al menos 1-1 ½ pulgadas de agua por semana. • En lugar de regar diariamente, riegue 2-3 veces por semana. • No debe haber escorrentía cuando riega, pero su césped debe estar lo suficientemente húmedo para perforarlo fácilmente con un palo. • En general, el dorado es una indicación de que su césped necesita más agua. • El dorado en un lugar seleccionado puede ser una indicación de un problema más profundo. La naturaleza tiene una forma de cuidarse a sí misma, y si ignora su césped, el ciclo de vida del césped continuará independientemente. Sin embargo, si desea mantener un césped hermoso que siempre esté en su mejor momento, puede hacer mucho para lograrlo. Esperamos que la explicación sobre el ciclo de vida del césped y su pertinente guía para el cuidado del césped pueda ayudarlo a lograr un césped más saludable y verde. Leave A Comment Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Conócenos Agroals es una empresa líder en el sector de la venta, alquiler y servicio técnico de maquinaria agrícola, forestal y de jardín. Con años de experiencia y un equipo profesional altamente calificado. Contacte con nosotros Calle Agustí Pi i Sunyer, 11, 08192 Sant Quirze del Vallès (Sabadell), Barcelona Email: agroals@agroals.com Teléfono: 937 87 76 30 Whatsapp: 644 145 145 Aviso legal | Política de privacidad | Política de cookies © 2021 | AGROALS | Todos los derechos reservados | Creado por MCM Marketing Digital Enviar un WhatsApp a Agroals