Club Jardinero Inicio Blog Descargable Videos Productos Identificar un equipo original Contacto Sistemas de riego en el hogar uando tenemos un jardín o una huerta en casa, lo que más deseamos es que esta crezca, florezca y dé grandes frutos. Sin embargo, muchas veces olvidamos que para que eso ocurra, es necesario brindarle a nuestras especies los cuidados y recursos que necesitan. Uno de los más importantes es el agua, sabemos que sin ella no hay vida, pero en el caso de las plantas, el exceso de este recurso puede incluso acabar con ellas. Por eso al momento de diseñar un jardín o plantar un cultivo, es importante definir un sistema de riego que te ayude a mantener tus especies con vida. Ventajas de los sistemas de riego Permiten racionalizar el uso del agua. Compensan la escasez de agua natural. Ayudan a ahorrar tiempo, trabajo y costos asociados al cuidado del jardín. Ofrecen opciones para automatizar el riego, en caso de no estar en casa Principales sistemas de riego para jardines y cultivos en casa Riego por goteo: Este sistema está conformado por una tubería que incluye pequeños goteros ubicados al pie del cultivo, los cuales emiten un flujo controlado de agua y nutrientes. Una de las principales ventajas de este sistema es que te permite aplicar pequeñas cantidades de agua en las raíces de las plantas, lo que mejora el crecimiento de estas. Riego por aspersión: Es un sistema a presión que está compuesto por varias tuberías y aspersores que se ubican alrededor del terreno, estos cumplen la función de lluvia localizada. El riego por aspersión permite regar jardines y cultivos más extensos con mucha facilidad, regulando la cantidad de agua que se desea usar, además, cuando el sistema es automático, puede programarse para que funcione sin necesidad de que alguien esté presente. Riego por irrigación subterránea: Como su nombre lo indica, este sistema se ubica por debajo de la tierra, utilizando micro tuberías enterradas a profundidades entre 10 y 50 centímetros, según el tipo de suelo; estas aplican cantidades de agua muy bajas, pero con mucha frecuencia, lo que hace que el suelo mantenga un nivel de agua constante y se produzca una menor contaminación de este. ¿Cuál escoger? Antes de elegir el sistema de riego que vas a usar en tu jardín, es importante que tengas en cuenta las especificaciones de tu terreno y las necesidades de las plantas que tienes cultivadas. Asimismo, debes evaluar la cantidad de agua natural disponible, el clima, y por supuesto, los objetivos de tu cultivo. Por último, recuerda que si deseas instalar un sistema de riego, es importante que monitoreen periódicamente su funcionamiento, ya que este influye directamente en el desarrollo de sus especies. ¿Cuál sistema de riego usas en tu jardín? ¡Compártelo con nosotros! ARTÍCULOS RELACIONADOS Más información sobre heliconia, el plátano del bosque LEER MÁS PLAGAS MÁS COMUNES EN EL JARDÍN LEER MÁS ¡SUSCRÍBETE A NUESTRO BLOG! SUSCRÍBETE AQUÍ contacto Tel: 604 614 80 81 mercadeo@stihl.co Info@stihl.co Parque La Regional Aeropuerto, Interior 30 Rionegro, Antioquia, Colombia Política tratamiento de datos 2022 Club del Jardinero Derechos reservados®. Creado por Ecore Digital Performance