buscar Mantenimiento de jardines. 50 Trucos para mantenimiento de jardinería Riego Al regar el agua debe calar al menos 15 cm en la tierra, ya que los riegos superficiales hacen que las raíces queden muy someras. La mejor hora es bien temprano por la mañana o al anochecer. Para saber si hay que regar o no tus plantas en maceta, introduce el dedo en la tierra y comprueba si está húmeda. Recuerda que con el riego siempre es mejor quedarse corto que pasarse. El exceso no tiene remedio. Abonos caseros La ceniza de leña y los posos del café son abonos para las plantas. Si tienes el espacio no dudes en hacerte tu propio compost. Añade todos los residuos biodegradables a un compostador. Terrazas Un balcón soleado será adecuado para el cultivo de geranios, petunias, rosas, zinnias, buganvillas, hibiscos, boca de dragón, etc.. La mayoría de las hortalizas e hierbas también prefieren la luz del sol. Un balcón que mira al norte es para fucsias, hortensias, begonias, anémonas, prímulas, ciclámenes, alegrías de la casa, pensamientos, hostas, etc.. Estas plantas crecen bien en la sombra o en lugares moderadamente expuestos al sol. Cuidado con los vientos fríos o a los cálidos y secos que marchitan. Protege la terraza. Macetas Si no te gusta el aspecto nuevo y sin pátina que tienen las macetas, puedes hacer que se carguen aparentemente de años pintándolas con yogur natural. Verás cómo las paredes externas de las macetas se cubren en poco tiempo de musgo y algas. Vale para las macetas de barro, piedra, hormigón... Si no cambiaste la tierra de la maceta en los dos últimos años, sustituye los primeros centímetros de substrato por uno nuevo. Pero lo ideal, es cambiarla a otra maceta un poco mayor con substrato fresco y rico. No te olvides de depositar en el fondo una capa de grava, arcilla expandida, etc. Si tienes macetas en la ventana, pon una capa de gravilla sobre la tierra para que la lluvia no salpique los cristales. Oxigenar el césped Hay botas o suelas con clavos para pinchar la tierra y oxigenar el césped. En vez de comprarlas, coge unas alpargatas viejas y clavarle unos clavos. Para que la cabeza del los clavos no moleste, coloca en el interior una plantilla de plástico o madera. El cuidado del seto Es prudente cortar las raíces de setos de crecimiento rápido, por ejemplo, Aligustre, para que crezca menos. A unos 30-40 cm del seto se cortan las raíces hasta una profundidad de una pala y media, cavando una zanja. Para solucionar el 'problema de competencia' se puede enterrar papel alquitranado o una tira de plástico, obstaculizando el paso horizontal de las raíces. Es necesario abonar el seto al menos una vez por temporada de crecimiento. Cactus Plántalos con otras plantas de características similares y en tiestos poco profundos. Echa abono líquido una vez de cada dos que riegues. Bulbos Los bulbos y tubérculos de verano lucen de maravilla en macetas y jardineras. Planta los bulbos en macetas algo más juntos que cuando los pones en el suelo. En macetas se puede plantar bulbos "en pisos". Primero los bulbos de floración más tardía, y sobre ellos los que florecen antes. Las macetas para bulbos no deben tener los agujeros de drenaje obstruidos, ya que a éstos no les gusta en absoluto tener 'los pies mojados'. Forzado de bulbos Si queremos que los bulbos de primavera florezcan en verano, otoño o invierno los meteremos en el frigorífico o en su defecto en un lugar frío y que carezca de luz. Sacaremos los bulbos pasados 30 días y los pondremos en un lugar cálido y luminoso. Comprobaremos que pasada 1 ó 2 semanas florecerán como si fuera primavera. Petunias con más flores Tus petunias florecerán mejor si acabada una primera floración las podas a unos quince centímetros de la base del tallo. En pocos días volverán a apuntar nuevos capullos y florecerá nuevamente. Hormigas Hormigas "cuidando" a pulgones Si no quieres que entren en casa, echa sal en las zonas a proteger ya que la sal actúa como muralla para ellas. Frota con medio limón el borde de tus tiestos y las hormigas no se acercarán a ellos. En árboles frutales echa en un bote metálico cal viva con agua que empecerá a hervir. Hay que protegerse con guantes y mascarilla. A las 12 h pinta solo el tronco y ya no subirán hormigas. Repelentes de insectos Algunas plantas como la albahaca, el jazmín, la lavanda, el saúco o el perejil, y en general la mayoría de las plantas aromáticas, son repelentes de insectos. Plantas de interior Es importante colocar las plantas en los rincones más luminosos, pero cuidado con las que no soporten el sol directo. Si la luz es escasa... - Coloca cerca un foco de luz artificial, pero a más de 30-40 cm. - Pon espejos detrás de las plantas que aumentan la luminosidad. - Las paredes pintadas de blanco y los muebles claros también proporcionan más luminosidad interior. Mantener las plantas de interior alejadas de la excesiva calefacción en épocas invernales. Riega tus plantas, pero ten cuidado de no ahogarlas. Riego medio: 2 ó 3 veces por semana. Si la tierra de la maceta de tus plantas de interior está muy seca, aflójala con un tenedor y sumérgela en un barreño con agua o en el fregadero. La inmersión debe durar hasta que dejen de formarse burbujas. Escurre el agua sobrante y pulveriza las hojas. Cuando la tierra de las macetas está muy apelmazada, lo mejor es coger un tenedor y remover la tierra. Con esta operación facilitarás la penetración del agua de riego y las plantas se desarrollarán mejor. Si su aspecto es pobre, puede que necesite trasplantarla a otra maceta más grande o cambiarle parte de la tierra por otra más rica. Flor cortada Corta 2 cm. de la base cada 3 días y aprovecha para cambiar el agua. Además, incorpora una aspirina o 3 gotas de lejía por litro de agua o, mejor, conservador de flores; esto ejercerá una acción antibacteriana. Más consejos de jardinería No piense que tiene que hacer todo el jardín al mismo tiempo. Más bien se trata de un trabajo que debe hacerse progresivamente, consagrando algunas horas todos los fines de semana a los trabajos del jardín en general y a su césped. Escoge las plantas nativas de tu zona. Estas suelen ser mucho más económicas y se adaptarán mejor a las condiciones de tu jardín. Un suelo saludable mantiene las plantas fuertes para que puedan combatir mejor a los insectos y plagas en general. Mezcla con la tierra antes de plantar materia orgánica como estiércol, compost, turba de esfagno, etc.. Disminuye el tiempo a cortar el césped reduciendo el espacio. Intenta cubrir áreas con plantas cubresuelos, rocas de jardín o macizos de flores. Las jardineras son una excelente alternativa para tener flores multicolores y no requieren tanto cuidado como los grandes macizos de flores. Las plantas cubresuelos o tapizantes son una excelente alternativa para aquellas áreas problemáticas y crecen bien en las partes de terreno poco estéticas o secciones inclinadas donde es difícil crear macizos de flores. Ojo a la distancia que se plantan árboles de raíces agresivas que pueden ocasionar fisuras en construcciones, pozos, aljibes, piscinas, muros, levantar pavimentos, conducciones de agua... Divide las plantas. Muchas perennes se pueden dividir por la raíz y sembrar por separado. Pérgola Mientras no se cubra totalmente la pérgola (3 ó 4 años), pon cestas colgantes. Invernaderos Una opción muy interesante y cómoda son las mesas de cultivo dentro del invernadero. Son mesas con cuatro patas pero hace como un cajón, donde se meten las macetas y se riega igual que en los bancales, ya que es el mismo sistema, pero en alto. Suelen ser metálicas y llevan un agujero de drenaje (un tapón). Pregunta por ellas, son muy prácticas. Barbacoa Cuando vayas a asar en la barbacoa unos pescados o unas verduras, alimentos de una extrema fragilidad, conviene recurrir a una parrilla doble, pues te permitirá darle la vuelta sin tener que tocar el pescado o la verdura. Si utilizas pinchos de madera para asar algunos alimentos, recuerda que antes de pinchar las piezas debes tener los pinchos 10 minutos en agua hirviendo para impedir que las brasas suelten humo, échales un buen puñado de sal gruesa, que, además, conseguirá mantenerlas al rojo durante más tiempo. Para limpiar luego las parrillas de la barbacoa, prepara una pasta compuesta por tres partes de bicarbonato sódico por una de agua. Quitarás la grasa fácilmente. -------------------------------------- Mantenimiento de jardines. 50 Trucos para mantenimiento de jardinería Trucos de jardinería Más información en el Archivo: • 1000 trucos del jardín y la huerta: os voy poniendo • Nuestros trucos ecológicos caseros, de jardinería, abonos, desinfección, etc. • Nuestros trucos para las plantas • Remedios caseros para ayudar a nuestras plantas • Trucos caseros de jardinería • Trucos de jardinería • Trucos para el jardín: cómo capturar caracoles y que las semillas agarren mejor • Trucos y consejos para cultivar plantas en la terraza de mi experiencia • Trucos y recetas caseras para nuestras plantas que funcionan • Trucos y remedios caseros y abonos con las plantas: ejemplos • Trucos: cuidados naturales para nuestras plantas: infusión manzanilla, posos café... • Varios remedios caseros: insecticidas caseros, para ayudar a florecer, etc. • ¿Cómo cuidar nuestro jardín sin usar productos químicos? Todo Infojardín Artículos y trucos de jardinería Diseño de jardines Plagas y enfermedades Calendario del jardín Fichas de plantas Listas de plantas para elegir Árboles Frutales Palmeras Arbustos Trepadoras Rosas Cactus Suculentas (no cactus) Vivaces y perennes Flores de temporada Bulbos Plantas acuáticas Aromáticas y condimentos Césped Huerto Plantas de interior Bonsáis Orquídeas Plantas carnívoras Bromelias Helechos Begonias Abonado de plantas Abonos y compost Agua de riego Botánica Clima y plantas Cultivo de setas y champiñones Dónde comprar plantas, semillas, bulbos Equipamiento y mobiliario del jardín Estanques Flor seca y ramos de flores Flora silvestre Fotos de plantas y jardines Hidroponía Invernaderos Jardinería general Jardines Macetas y jardineras Malas hierbas Maquinaria y herramientas de jardinería Multiplicación de plantas Piscinas Poda Riego Setas - Micología Setos Suelos Sustratos Terrazas, balcones y patios con plantas Trucos y consejos de jardinería Buscar en el Archivo del Foro Contacto | Aviso legal | Privacidad Copyright © 2002-2023, infojardin.com. Todos los derechos reservados. Archivo de jardinería | Archivo de Infojardín | Artículos de jardinería | Glosario de jardinería | Plantas medicinales | Temas del Archivo: 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20 | 21 | 22 | 23 | 24 | 25 | 26 | 27 | 28 | 29 | 30 | 31 | 32 | 33 | 34 | 35 | 36 | 37 | 38 | 39 | 41 | 42