931316032correu@psmgrup.cat ¿Quiénes somos? Servicios Proyectos Blog Contacto 11 Consejos para cuidar tus plantas de interior in Cuidados de las plantas 0 Comments 0 Likes Al ser una empresa de jardinería, sabemos de la importancia del cuidado de los distintos tipos de plantas. Por esta razón, en este artículo queremos hablarte acerca de los cuidados de las plantas de interior, y porque tienen que ser distintos de las de exterior. Tienes que saber que hacer crecer una planta no es tan complicado como parece, por eso hoy te indicaremos aquellas diferencias básicas y normas a seguir que toda persona aficionada a las plantas debería saber. ¿Qué factores debemos tener en cuenta al cuidar plantas de interior? Entre plantas de exterior y de interior no hay ningún cambio biológico, más que el hecho de que el ambiente es distinto para las dos, y al tener cada planta un hábitat natural ideal, es obvio intuir que habrá plantas que se adecuen más o menos a un espacio cerrado y con un techo encima. Es ahí donde una planta se desarrolla y se adapta para tener necesidades diferentes a por ejemplo, una de su misma especie creciendo en un terreno silvestre. Y es ahí donde debemos ser conscientes de cómo se alteran para darle lo que necesita a la planta que queramos cuidar. Cuando queremos una planta que decore los interiores de nuestra casa, es importante revisar caso por caso qué necesidades de luz solar y agua tiene cada una, ya que mientras mayor sea, más cerca de las ventanas debemos tenerlas y más luz a través de bombillas debemos darles. Es por eso que debemos elegir aquellas plantas que realmente estén adaptadas y/o pensadas para habitar en semisombra, ya que como en la naturaleza están aquellas especies que evolucionaron para estar debajo de grandes árboles o en climas muy sombríos Habrá especies que verán como un reemplazo perfecto el interior de nuestro hogar. Siempre podemos preguntar en los viveros o a otras personas que también compartan el mismo hobby, pero algunas que podemos tomar en cuenta son; La Costilla de Adán (Monstera deliciosa), la Lengua de suegra (Sansevieria), el Potus (Epipremnum aureum), la Palmera de salón (Chamaedorea elegans) o cualquier tipo de planta suculenta de pequeña dimensión. 11 Consejos básicos para cuidar tus plantas de interior 1. luz solar de las ventanas Hay plantas como las crasas y suculentas que necesitan del sol para no morir, y otras que les gusta la luz tenue (o semisombra, mejor dicho), y no la luz solar directa. En ningún caso hay que mantener las plantas en perpetua oscuridad ya que es algo inadmisible, y les produciríamos la muerte. Generalmente, las que tienen hojas más grandes aguantan mejor sin luz y las de hojas más pequeñas peor. Algunas flores epifitas, es decir, que crecen encima de otras plantas (generalmente árboles) no soportan estar ahogadas y poco iluminadas, por lo tanto, requieren sustratos con nula cantidad de arcilla. Aquellos hechos de materiales filtrantes como la vermiculita, corteza de pino, fibra de coco, perlita, arlita o materiales afines, como también tener macetas de vidrio o plástico que dejen pasar luz a las raíces. Un ejemplo de estas son las orquídeas. 2. No tienen las mismas necesidades de agua que una planta exterior Las plantas de interior no tienen las mismas necesidades hídricas que una de exterior, mide muy bien la relación entre temperatura promedio, composición de sustrato y sed de la planta, Para poder determinar cuándo debemos regarla. Esto lo conseguimos simplemente observando la sequedad de la tierra y escarbando ligeramente con las manos, siendo concienzudos de cuando hay humedad y cuando no. 3. Podar las hojas Podar preventivamente las hojas muertas o desgastadas periódicamente, nunca hay que dudar de hacerle mantenimiento a las plantas hogareñas, más cuando queremos controlar su crecimiento y frenar la altura máxima, aunque tengamos que cortar ramas y hojas sanas. 4. No descuidar el abonado A diferencia de las plantas de jardín, un sustrato contenido en maceta no tiene forma natural de renovar sus nutrientes, por lo que debemos proporcionarlo nosotros. Generalmente debemos fertilizar una vez al mes o cada dos, cada especie tiene sus exigencias, pero el nitrógeno debe ser un nutriente prioritario. 5. Limpiar el follaje Además del riego, limpiar periódicamente el follaje con agua en spray, aunque no sea para alimentar a la planta, sirve para limpiar el polvo, telarañas, mugre, mejorar la respiración y para mantener cierta humedad alrededor, lo que es necesario en algunas especies para evitar plagas que proliferan sobre hojas secas. 6. Aplicar fungicidas Usar fungicidas químicos o caseros de vez en cuando, la falta de luz en comparación a un patio exterior, puede aumentar el peligro y aparición de hongos. 7. Sustrato con un buen drenaje El sustrato debe tener un gran drenaje, cosa que podemos conseguir mezclando más arena y piedritas a la hora de trasplantar dentro del tiesto, pero a menos que se trate de una planta crasa, tampoco debemos descuidar el contenido de arcilla. Es importante no encharcar el agua, pero también el almacenar humedad. 8. Sacarla al exterior de vez en cuando Sacarlas de vez en cuando al exterior y dejarlas unas horas, no por la iluminación, sino para que reciban aire fresco por lo menos algunas veces al mes. Dentro de la casa la acumulación de dióxido de carbono es muy alta, sacarlas afuera les alivia y les deja respirar más oxígeno. 9. Vigilar al usar platos o bandejas debajo la maceta Tener cuidado con el uso de bandejillas debajo de la maceta, al tener una planta de interior es completamente normal querer ponerles platos abajo, ya sea por cuestión estética y simplemente para que no se moje la mesa donde la estamos apoyando. Pero si la bandeja está muy pegada respecto a los agujeros de drenaje, el agua se encharcará debajo y no tendrá vía para evaporarse. Cosa que se evita llenando la bandeja de grava, piedras de río, o aquellas esferas de vidrio que se usan con fines decorativos. 10. Tratar sus raíces Pocas veces al año será necesario sacarlas de la maceta y tratar sus raíces, esto es porque el sustrato se compacta con el tiempo, y las raíces se quedan sin espacio donde extenderse. Tenemos que cortar todas las raíces excedentes y pulverizar todo sustrato que se haya solidificado, esto mismo aplica para plantas de maceta que estén en el exterior. 11. Evitar los aires acondicionados Alejar cualquier planta de los aires acondicionados, a diferencia de los humanos o animales a las plantas les cuesta mantener una calidez ambiental, lo mismo con el caso contrario, mucho cuidado con excederse con la calefacción o de tenerlas cerca de sitios calientes como una cocina, esto puede producir mucha humedad en el aire. ¿Conocías Estos Consejos Para Cuidar Tus Plantas De Interior? Déjanos saber lo que piensas en la caja de comentarios y te responderemos encantados. No Comments Post A Comment Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Entradas Recientes Las 12 Plantas con las Flores Más Resistentes al Sol 15 Plantas de Exterior para el Jardín que Florecen Todo el Año Las 15 Flores Exóticas Más Raras del Mundo Cuidados de la Planta Mirto o Myrtus Communis y sus Características características del árbol Chirimoyo y sus cuidados Nuestros Servicios Mantenimiento de jardines Diseño y construcción de jardines Control de plagas Servicios de arboricultura Ubicación Calle del rec 50, 08700 Igualada Contacto Email: correu@psmgrup.cat Telf: 93 131 60 32 © Copyright PSM l’art del jardí Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies