Tel: 693 288 744 ventas@gardeneas.com Visita nuestro BLOG ACCEDER / REGISTRARSE CARRITO / 0,00 € JARDINERÍA RIEGO Y AGRICULTURA CERRAMIENTOS MALLAS PLÁSTICAS CÉSPED ARTIFICIAL PISCINAS CAUCHO Y PLÁSTICO FELPUDOS CONTACTO RIEGO Riego: tipos y ventajas para tu huerto PUBLICADO EN 17/04/2019 POR REDES GARDENEAS 17 Abr ¿Por qué es tan importante elegir bien el sistema de riego? Toda planta, como ser vivo, necesita agua para sobrevivir. Tu cultivo absorbe los nutrientes que necesita para crecer sano y fuerte del sustrato, de ahí la importancia de regar adecuadamente tus plantas. Cada especie vegetal necesita condiciones específicas y diferentes para un riego óptimo, por eso es esencial elegir un sistema adecuado. ¿Cuáles son los tipos de riego que puedes utilizar en tu cultivo? Riego por gravedad, de inundación o de superficie Este tipo de riego consiste en hacer llegar el agua a las plantas por medio de surcos en el suelo que separan las hileras de cultivos. Entre sus ventajas se cuentan que es de los sistemas más económicos que hay y los requerimientos a nivel energético son casi inexistentes. Además, el viento no limita en absoluto la distribución adecuada del agua. Como desventajas podemos decir no es un sistema recomendable para terrenos desnivelados y que si no se tiene el cuidado de cortar el flujo de agua a tiempo el sustrato se inunda y pueden aparecer hongos y maleza. Riego por aspersión En este sistema el agua se distribuye por medio de aspersores, los cuales humedecen el suelo imitando la caída de lluvia al terreno. Hoy día podemos encontrar dentro de este sistema de riego estas opciones: aspersores fijos, aspersores móviles, y aspersión autopropulsada. El riego por aspersión es capaz de cubrir grandes superficies, es adaptable a cualquier tipo de parcela. A parte de esto, la vida útil de los aspersores es larga y se pueden programar (si quieres saber más de los programadores de riego puedes consultar esta entrada de blog: https://gardeneas.com/ventajas-de-los-programadores-de-riego/ ) . Si bien es cierto que la primera inversión a realizar para este sistema puede llegar a ser algo elevada y compleja. El viento es un factor que limita su eficacia (no se recomienda en terrenos con vientos superiores a 15km/h). Riego por goteo Se trata de distribuir el agua dentro del suelo o sobre este, normalmente con fertilizantes y ya filtrada. Es apto para cultivos de invernadero y de cielo abierto. Especialmente recomendable para cultivos distribuidos por hileras. Es un sistema extremadamente versátil, promueve un crecimiento óptimo de las raíces y una humedad ideal y constante. Es de los sistemas que menos maleza genera y más agua ahorra. Se adapta a todo tipo de terreno, incluso los rocosos o con pendientes. Debes que estar atento, porque el sistema puede obstruirse si el agua no se filtra correctamente. La instalación requiere una inversión algo elevada y de mano de profesionales. Riego con difusores Este sistema de riego con difusores es similar al riego por aspersión, solo que su área de riego es menor (de 3 a 7 metros). Tampoco realizan movimientos rotativos. Sus ventajas y desventajas son idénticas a las del riego por aspersión exceptuando lo referente a la superficie. Cintas de exudación Se utiliza una manguera que exuda el agua de su interior por medio de los poros que posee, generando un riego continuo en todo lo que la rodea. Es muy eficiente y evita encharcamientos. También es uno de los sistemas más duraderos gracias a la resistencia del material de la manguera. Se adapta a cualquier espacio o terreno y no requiere un caudal a alta presión. Además, su instalación es muy sencilla y no necesita reconfiguración si se cambia el cultivo. Hay que mantener un buen cuidado puesto que los tubos pueden llegar a atascarse con facilidad. Debido a la baja presión del agua, hay casos en los que puede ser necesario un micro limitador de caudal o un regulador de presión especial. Riego con manguera No es ni más ni menos que regar con una manguera (adecuada, eso sí) tu cultivo. Entre sus ventajas se cuentan que tienes un control exacto del agua que recibe cada planta y que serás capaz de cubrir una gran extensión de terreno. Asimismo podrás llegar a los rincones más inaccesibles. Al expulsar una gran cantidad de agua es uno de los sistemas más rápidos. Su principal desventaja es que requiere de presencia física. Por otro lado no es el método más ahorrativo, ya que por lo general del agua que se vierte no se aprovecha al completo. Como siempre, en Gardeneas puedes encontrar la materia prima que necesitas para instalar un sistema de riego ideal para tu cultivo. ¡Entra en nuestra web o contacta con nosotros para cualquier consulta! Puede interesarte MANGUERAS Bonerva | Manguera Porosa Para Jardinería Sostenible 12,5mm | Rollo 100 Metros 57,48 € AÑADIR AL CARRITO Bonerva | Manguera Porosa Para Jardinería Sostenible 12,5mm | Rollo 25 Metros 16,34 € AÑADIR AL CARRITO Bonerva | Manguera Porosa Para Jardinería Sostenible 12,5mm | Rollo 50 Metros 30,25 € AÑADIR AL CARRITO Bonerva | Manguera Porosa Para Jardinería Sostenible 12,5mm | Rollo 15 Metros 9,68 € AÑADIR AL CARRITO TUBERÍAS DE POLIETILENO Tubería de Riego por Goteo 16mm. Goteros autocompensantes intercalados. Rollos 50m 26,32 € AÑADIR AL CARRITO Tubería Riego Goteo 20 mm. Rollos 250m 49,16 € LEER MÁS Tubería Riego Goteo 18 mm. Rollos 250m 46,89 € AÑADIR AL CARRITO Tubería Agrícola Polietileno (10 BAR; P32). Rollos de 100m Desde 34,36 € SELECCIONAR OPCIONES PLÁSTICOS AGRÍCOLAS Plástico negro para siembra – 546m² 316,49 € LEER MÁS Plástico negro para siembra – 552m² 313,09 € LEER MÁS Plástico negro para siembra – 780m² 313,09 € LEER MÁS Plástico negro para siembra – 540m² 224,61 € LEER MÁS Esta entrada fue publicada en Riego. Marque como favorito el Enlace permanente. No has visto ningún producto todavía. No has visto ningún producto todavía. Productos más vistos PREVIOUS Césped artificial Niza 20 mm Desde 36,30 € SELECCIONAR OPCIONES -15 % Césped artificial Adriático 40mm Desde 65,95 € SELECCIONAR OPCIONES Césped Artificial Terraza Plus (30 mm) Desde 39,33 € SELECCIONAR OPCIONES Malla antihierba. Varias Medidas Desde 27,83 € SELECCIONAR OPCIONES NEXT REDES GARDENEAS Cómo decorar tu felpudo manualmente 5 ventajas del abono 100% natural Deja una respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Al usar este formulario accedes al almacenamiento y gestión de tus datos por parte de esta web. * PUBLICACIONES RECIENTES Jardines artificiales y sus beneficios Cómo instalar una valla de cañizo 2 Comentarios ¿Cómo elegir entre una barbacoa de gas, leña o carbón? Cómo instalar un jardín vertical Riego por goteo: ventajas y desventajas MÉTODOS DE PAGO PRINCIPAL Nosotros Noticias Info últil al comprador Pago seguro Preguntas frecuentes Política de Privacidad Envío y devoluciones Aviso Legal Política de cookies NUESTRAS NOTICIAS Si nos das tu email, te enviaremos INFORMACIÓN EXCLUSIVA adicional para tu compra. REGISTRO LAS MEJORES MARCAS ✓ Fitoralia ✓ Rain Bird ✓ Hunter ✓ Gardena ✓ Hortalia ✓ Faura ✓ Hulova ✓ Bonerva APLÁZAME Pincha aquí y conoce cómo financiar tus compras hasta 12 meses: Nuestras noticias Si nos das tu email, te enviaremos INFORMACIÓN EXCLUSIVA adicional para tu compra. REGISTRO Copyright 2024 © Diseño web de 41pixel 1 Hola ¿Como podemos ayudarte hoy ¡Bienvenido a Gardeneas! Suscríbete aquí para recibir tu REGALO. Además recibirás novedades y descuentos especiales. Al hacer clic en "Suscribirse", usted acepta recibir correos de Gardeneas a su correo así como nuestra Política de Privacidad y Términos de Servicio. Suscribirse 4,53 Excelente