CERCA DE TI DESCUBRE Buscar EcologíaVerde Plantas y jardinería Cultivo y cuidados de las plantas Cuáles son los mejores fertilizantes para plantas Cultivo y cuidados de las plantas Cuáles son los mejores fertilizantes para plantas Valoración: 4,7 (6 votos) 4 comentarios Por Grow shop Brotes Verdes. 4 diciembre 2019 El abono es uno de los elementos fundamentales para el buen desarrollo de las plantas. Como seres vivos, las plantas también necesitan una buena dosis de nutrientes, además del sol y del riego. Por ello, seleccionar el mejor fertilizante para ellas es básico para poder enriquecerlas y fomentar su crecimiento fuerte y saludable. A continuación, en EcologíaVerde, te descubrimos cuáles son los mejores fertilizantes para plantas y cuáles se adaptan mejor a tu cultivo. También te puede interesar: Qué son los fertilizantes y sus tipos Índice Qué son los fertilizantes Cuáles son los mejores fertilizantes para plantas - tipos Fertilizantes para plantas según el uso Los mejores fertilizantes para cannabis Qué son los fertilizantes Los fertilizantes, comúnmente conocidos como abono, son sustancias que contienen los nutrientes necesarios para el desarrollo y crecimiento de las plantas. Gracias al abono, tu cultivo aumentará la producción mientras evitas un déficit de nutrientes y mejoras la salubridad de las plantas. El uso de fertilizante debe darse normalmente en primavera, época ideal para abonar las plantas porque es cuando más suelen crecer. No obstante, debes tener en cuenta que no puedes excederte en la cantidad de fertilizante, sea cual sea la planta, ya que el abono debe administrarse de manera puntual y siguiendo la instrucción de cada producto. En caso contrario, podrías perjudicar la salud de la planta o, incluso, quemarla. Cuáles son los mejores fertilizantes para plantas - tipos Para saber cuáles son los mejores fertilizantes para plantas conviene centrarse en el tipo de planta o cultivo con el que se trabaja. Así, para dar con el mejor para tu cultivo, debes conocer los tipos de abono que hay y sus diferencias principales. Existen numerosos y variados fertilizantes en el mercado que se adecuan a unas u otras plantas, dependiendo de sus características o de las circunstancias que envuelven al vegetal en un momento determinado. Y aunque cada producto cuenta con sus propiedades, los fertilizantes se engloban en dos grandes grupos: abonos orgánicos y abonos minerales. Fertilizantes orgánicos Son aquellos que cuentan con una procedencia natural, es decir, están elaborados a partir de productos orgánicos y, por ende, son los menos contaminantes y los más respetuosos con el medioambiente. Se caracterizan por enriquecer el suelo, aunque suelen ser bajos en nutrientes, por lo que se debe usar una mayor cantidad o usarlo como complemento de otros abonos más potentes, como los minerales. Uno de los más usados es el compost orgánico, aunque también son comunes el estiércol, la turb, el humus o los extractos de algas, que cuentan con una gran cantidad de nutrientes y son perfectos para combatir plagas, problemas de aclimatación o sequía. En este otro post puedes aprender más sobre el Abono orgánico: qué es, tipos, beneficios y cómo hacerlo. Fertilizantes minerales Los abonos minerales son productos más extensos que los orgánicos, puesto que sus componentes químicos apuestan por una fórmula específica para cada tipo de planta, adecuándose más a ella. En dichas fórmulas están presentes minerales como el potasio, el fósforo o el nitrógeno, que podrán variar en cantidad, así como otras sustancias inorgánicas que se mezclan dando como resultado una formulación específica para cada tipo de planta. Este tipo de abono es perfecto para mantener la fertilidad del suelo y también para plantas que se ven sometidas a momentos de estrés. Son los abonos más versátiles, pues sus fórmulas específicas y sus diferentes formatos (líquido, granulado, soluble o en varitas) nos permiten adecuarnos mejor a nuestras plantas. Para ampliar más esta información, puedes consultar este otro artículo de EcologíaVerde sobre Qué son los fertilizantes y sus tipos. Fertilizantes para plantas según el uso Aunque todos los abonos se distinguen según su origen orgánico o mineral, también encontramos una distinción según el uso o la adecuación a cada planta, teniendo en cuenta sus necesidades específicas. Existen abonos universales, o bien abonos específicos o especiales para plantas verdes o para cultivos específicos, como el cannabis. El fertilizante universal cubre todas las necesidades básicas de las plantas, ya sean de interior o de exterior. Su fórmula es balanceada y destaca su contenido en nitrógeno. Este tipo de abono ayuda a fortalecer y dar más vigor a nuestras plantas, por lo que es la opción perfecta para revertir la carencia nutricional de cualquier cultivo, pero lo hace de forma genérica y hay plantas que pueden tener necesidades específicas. Además, este fertilizante se puede encontrar en formato líquido o granulado. Los mejores fertilizantes para cannabis Si eres de los que tiene un pequeño cultivo de marihuana, es importante saber qué abonos les irá mejor a tus plantas para su buen crecimiento y floración y, para ello, debes contar con los mejores fertilizantes del mercado. Destacamos dos de los mejores fertilizantes para marihuana: Advanced nutrients: se trata de una de las mejores opciones de fertilizantes, tanto para el cultivo de interior como de exterior. Se enmarca en la línea de productos “PH Perfect” que contribuyen a equilibrar el nivel de PH del suelo. Con este fertilizante orgánico lograrás la máxima producción en el cultivo de cannabis. Toda una revolución de los abonos 100% orgánicos. Bloombastic: se trata de un producto estrella dado que es uno de los mejores PK, potenciador de floración o engordador. Ayudará a que las plantas formen cogollos más grandes y compactos. Este fertilizante es rico en fósforo y potasio y también contiene azúcares y algas marinas, elementos que aportan un extra de PK a la planta para que pueda desarrollarse en todo su esplendor. Descubre más Fertilizantes, abonos y aditivos para el cultivo de marihuana en este otro post. Si deseas leer más artículos parecidos a Cuáles son los mejores fertilizantes para plantas, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultivo y cuidados de las plantas. Cómo nutrir a las plantas con abonos y fertilizantes La funciones de los fertilizantes El mejor suelo para el crecimiento de las plantas Cómo hacer fertilizantes orgánicos caseros Categorías relacionadas Plantas de exteriorCuidado del jardínPlantas de interiorDecoración Lo más visto 1. Tipos de flores 2. Plantas ornamentales: qué son, tipos, nombres e imágenes 3. Clases de plantas 4. Plantas resistentes al sol 5. Las flores más bonitas del mundo 6. Tipos de palmeras 7. 11 plantas que florecen todo el año 8. Tipos de árboles Las mejores regaderas para plantas Los mejores medidores de humedad para plantas Las mejores plantas para zonas calurosas La mejor agua para regar las plantas Los mejores sustratos para bonsáis Las mejores tijeras de podar Café en las plantas: beneficios y cómo usarlo Plantas acidófilas: qué son, ejemplos y cuidados Escribir comentario Haz clic para adjuntar una foto relacionada con tu comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) 4 comentarios Su valoración: Virginia Martínez Moreno 11/10/2023 Como puedo cuidar mis rosales ,estn todas varudas sin nada de follaje Responder 0 0 Su valoración: Sylvana 07/04/2021 Hola, muy didáctico el articulo, me enseño mucho. Gracias. Responder 0 0 Su valoración: Rafael 05/12/2019 Yo abono siempre con los restos orgánicos de la misma planta: hojas muertas, ramas de poda, etc. El mejor material es el que procede de la misma planta, pero también valen restos orgánicos de otras plantas de otra especie. Este sistema es el sistema natural de abono de las selvas tropicales y ecuatoriales. Ver 1 respuesta Responder 0 1 Su valoración: Jaun G- 05/12/2019 me ha parecido muy muy super util. Gracias cracks! Responder 0 1 Redes sociales Cerca de ti España © ecologiaverde.com 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Compartir en: