Casas Salones Cocinas Baños Ideas NEWSLETTER Nombres para perras hembras Nombres de perros con su significado Recetas para freidora de aire Razas de perros pequeños Nombres para gatos con su significado Micasa Revista participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Micasa Revista recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. Plantas 90 PLANTAS Y FLORES CON SIGNIFICADOS MUY ESPECIALES, ¡DESCÚBRELOS! Antes de comprar una planta o regalar un ramo, descubre cuál es el significado de cada flor. POR AMANDA GARRITY Y MARIAH THOMASPUBLICADO: 28/09/2023 Plantas de interior con flores para decorar tu casa y crear rincones coloridos. Ideas para decorar tu casa con pampas secas. Cómo crear un jardín sensorial en casa: beneficios para la salud. Las flores de otoño más bonitas para alegrar tu jardín tras el verano. Las flores más bonitas del mundo que ni siquiera parecen reales. Las flores son ideales para decorar la casa. Solemos regalarlas en forma de ramo para mostrarle a nuestros familiares, parejas y amigos lo mucho que los apreciamos. Se suelen emplear concretamente para demostrar pasión, amor o afecto. En general, existe una amplia variedad de flores de colores, por lo que es importante conocer sus significados para elegir la adecuada. Si quieres conocer cuáles son los significados de las flores y las plantas, sigue leyendo y te explicamos con detalle cuál es el cada una. POR QUÉ CONOCER EL SIGNIFICADO DE LAS FLORES Las flores tienen sus significados específicos. Según lo que puedan transmitir, podemos decantarnos por unas o por otras a la hora de crear un ramo y regalarlo. Al fin y al cabo, son un bonito detalle para quedar muy bien y se pueden emplear para decorar la casa, ya que las flores ayudan a mejorar la salud mental y transmiten frescura, calma y naturalidad en el ambiente. El simple hecho de regalar unas flores puede hacernos sentir muy bien. Sabemos que son todo un acierto y pueden regalarse para un cumpleaños, en un aniversario, en el Día de la Madre o del Padre, para dar una sorpresa, por San Valentín, etc. Según la especie y el color así será el significado que tenga; por eso, es bueno regalar flores para demostrar a los demás el profundo aprecio que se tiene y disponerlas en casa para aplicar la estética Bloomcore. CUÁNDO REGALAR FLORES Un bonito ramo de flores puede ser todo un acierto si quieres hacer un regalo. Se considera un buen recurso para hacer un obsequio elegante y cuidadoso, con el fin de sorprender y llenar de alegría un momento especial. A partir de ahí, se puede utilizar para decorar el hogar, incluso si son ramos de flores secas. Normalmente, tendemos a escoger las plantas con flores rojas, rosas, amarillas o de otros tonos llamativos; sin embargo, las plantas de flores blancas son las más bonitas para decorar. Encajan en cualquier ambiente, no desentonan, se complementan bien con otros colores y tienen una apariencia sutil y elegante; además, tienen significados agradables y bonitos como para ganarte la simpatía de la otra a la que le estás regalando el ramo. CUÁL ES EL SIGNIFICADO DE LAS PLANTAS Y LAS FLORES Algunos ejemplos de flores más bonitas para regalar son los lirios rosas, los cuales representan la prosperidad y los áster azules para la fuerza. Por otro lado, está la posibilidad de regalar a un familiar las bonitas begonias o los tulipanes rosas como símbolo de agradecimiento. Incluso, encontrarás plantas bulbosas y algunas flores especialmente pensadas para un aniversario amoroso o en San Valentín, como los corazones sangrantes, las bocas de dragón y las camelias rojas, que simbolizan un profundo amor o deseo por tu pareja, además de otras especiales elegantes y llamativas como el jazmín de Madagascar, una bonita planta que representa la felicidad conyugal. Muchas de ellas son plantas de interior, pero otras también son consideradas arbustos con flores para plantar en el jardín. Generalmente, la mayoría de estas flores tienen significados positivos, pero también están otros grupos de flores que tienen representaciones negativas. Por ejemplo, las rosas amarillas y las caléndulas simbolizan en secreto los celos. En cuanto a los tanacetes, que suelen incluirse en los ramos, pueden representar una declaración secreta de guerra. Por tanto, antes de comprar flores en la floristería de tu barrio (o de pedir que te lleven flores a casa), échale un vistazo a nuestra guía para acertar con la compra y no cometer el error de comprar unas flores que, en el fondo, estén transmitiendo un mensaje que no deseas. Hemos incluido detalles de A Victorian Flower Dictionary y The Farmer's Almanac, entre otros. FEIFEI CUI-PAOLUZZO//GETTY IMAGES 1 Delfinios rosas Al igual que sus homólogas blancas y celestes, los delfinios o espuelas de caballero rosas representan la juventud y la renovación. Así que no olvides incluirlas en tu ramo para un ser querido que renueva sus votos o para aquellos que buscan un poco de amor en su viaje vital. NABIL ALJARMOZI / 500PX//GETTY IMAGES 2 Tulipanes rosas Envía buenos deseos a familiares y amigos con tulipanes rosas. Aunque no son tan profundos ni apasionados como los rojos, también simbolizan el amor. PHOTOS FROM JAPAN, ASIA AND OTHE OF THE WORLD//GETTY IMAGES 3 Camelia blanca Al igual que otras flores blancas para regalar, las camelias blancas representan la pureza y la inocencia. Otros significados son la admiración y el respeto, además de estar vinculadas a la muerte en la cultura japonesa. Publicidad - Sigue leyendo debajo ISTETIANA//GETTY IMAGES 4 Tulipanes amarillos Alegra el día a cualquiera con tulipanes amarillos. Los victorianos incluso les dieron el significado literal de "hay sol en tu sonrisa", lo que los convierte en la flor perfecta para transmitir felicidad. ELIZABETH FERNANDEZ//GETTY IMAGES 5 Camelias rojas Pasión, amor y romanticismo son los significados que se esconden tras estas preciosas flores. Entrega personalmente a tu pareja una camelia roja o un ramo para decirle que le desea. DIGIPUB//GETTY IMAGES 6 Clavel bicolor Piénsatelo dos veces antes de regalar a alguien un clavel bicolor. Son un símbolo de despedida. Si se lo regalas a tu pareja, significa que no podrás estar con ella. Y así no es como te gustaría que fuera tu aniversario de boda o tu cita. Publicidad - Sigue leyendo debajo DIGIPUB//GETTY IMAGES 7 Lirio blanco Los lirios blancos, a menudo elegidos como flores de condolencia, suelen encontrarse en los funerales. Pero no te preocupes, también se ven en las bodas para representar la pureza y el renacimiento. DANIELA DUNCAN//GETTY IMAGES 8 Lirio rojo El rojo es un color apasionado por sí mismo, así que no es casualidad que los lirios rojos tengan el mismo significado. Por eso estas flores de color intenso son un regalo romántico para tu pareja. RRECRUTT//GETTY IMAGES 9 Tulipanes naranjas ¿Hay alguien con quien sientas que has conectado espiritual y físicamente? Si es así, los tulipanes naranjas son un regalo muy considerado, ya que simbolizan la comprensión y el aprecio por el otro. Publicidad - Sigue leyendo debajo ALEXANDRA GRABLEWSKI 10 Gardenia Una planta muy interesante para regalar en ramo o, incluso, para regalar en maceta. Simboliza la pureza y la dulzura, siendo una de las plantas con hojas blancas más bonitas para casa. Y-STUDIO//GETTY IMAGES 11 Claveles amarillos Si encuentra claveles amarillos o clavelinas en la floristería, no se deje engañar por su belleza. Representan el rechazo y la decepción, por lo que están lejos de ser ideales para una ocasión feliz o un gesto cariñoso. RÜDIGER KATTERWE / EYEEM//GETTY IMAGES 12 Gaillardia También conocidas como Gallarda, estas flores de ricos colores simbolizan la alegría y la modestia, perfectas para la encantadora figura de tu vida. Publicidad - Sigue leyendo debajo YUJIE CHEN//GETTY IMAGES 13 Flores silvestres Añade las flores silvestres, como la estrella azul, a tu ramo para demostrar a un ser querido que reconoces y admiras su fuerza, determinación y resistencia. CHRISTOPHER MURRAY / EYEEM//GETTY IMAGES 14 Retama amarilla Estas brillantes flores eran conocidas por regular el corazón y el sistema circulatorio, así que las Cytisus scoparius representan la fuerza y la abundancia. CLIVE NICHOLS//GETTY IMAGES 15 Monarda Como miembros de la familia de la menta, los bálsamos de abeja se han utilizado para combatir el dolor de garganta, la hinchazón y las náuseas. Así que no es de extrañar que su significado sea protección y prosperidad. Publicidad - Sigue leyendo debajo PAUL WARKOCKI / 500PX//GETTY IMAGES 16 Liatris Es una planta perfecta para el jardín. El liatris es una flor que simboliza la alegría, la felicidad y la dicha. Regálelas en ocasiones especiales y momentos de celebración. JACKY PARKER PHOTOGRAPHY/GETTY IMAGES 17 Lamprocapnos Estas flores llamadas también corazón sangrante tienen forma de corazón y un fuerte significado de amor apasionado y romántico, lo que las convierte en magníficas adiciones al ramo para el Día de San Valentín. PHOTOS FROM JAPAN, ASIA AND OTHE OF THE WORLD//GETTY IMAGES 18 Balloon Flowers Si hay alguien a quien nunca dejarás de querer, regálale estas flores con forma de campana. También representan el deseo de que un amigo vuelva a entrar en tu vida. Publicidad - Sigue leyendo debajo BY EVE LIVESEY//GETTY IMAGES 19 Azalea rosa Además de un significado de riqueza, las llamativas flores de las azaleas representan la familia y el deber familiar. CATHERINE MCQUEEN//GETTY IMAGES 20 Alyssum También se le conoce como Canastillo de plata o Lobularia marítima. En el lenguaje victoriano de las flores, los Alisos son conocidos por significar "valor más allá de la belleza". Muchos los llevan para repeler emociones negativas como la ira. POLINA PLOTNIKOVA 21 Lisianthus Para las relaciones amorosas que tienen un compromiso cerrado e importante, esta planta es ideal para regalar en un aniversario o en San Valentín. Demuestra el compromiso profundo que se tiene en la relación. Publicidad - Sigue leyendo debajo TIM GRIST PHOTOGRAPHY//GETTY IMAGES 22 Jacinto del bosque Estas flores en forma de campana representan la bondad. Los jacintos son flores de invierno bonitas, que se convierten en el regalo perfecto para demostrar a alguien lo agradecido que estás por su amistad, cariño y apoyo. © DEBI DALIO//GETTY IMAGES 23 Áster El áster encarna la delicadeza y el encanto. A los amantes de la mitología griega también les interesará saber que pueden ser un símbolo de amor, de hecho son conocidas por colocarse en los altares de los dioses griegos. Son plantas perfectas para crear una atmósfera romántica en tu terraza. FARBAKOLEROVA//GETTY IMAGES 24 Rosas coral Asegúrate de regalar la rosa adecuada a la persona adecuada. A diferencia de las rosas rojas, las rosas coral representan la amistad, la modestia y la simpatía. Las rosas son las flores imprescindibles en un bouquet perfecto para expresar cuánto quieres a tu pareja. Publicidad - Sigue leyendo debajo MASAHIRO NOGUCHI//GETTY IMAGES 25 Cosmos o mirasol Con su ordenada disposición de pétalos, es natural que el cosmos sea conocido por el orden y la armonía. Hay varios colores entre los que elegir, incluidos distintos tonos de rosa, morado, rojo y naranja. Elige el cosmos si necesitas flores o plantas para decorar tu casa durante todo el año. BLANCHI COSTELA//GETTY IMAGES 26 Begonias la begonia forma parte del listado de las mejores plantas de interior con flores para decorar una casa. Regálaselas a un familiar o amigo por su aniversario o como forma de decir "gracias". Simbolizan gratitud, singularidad y, a veces, cautela. 27 Rosas amarillas Por su significado, es posible que se lo piense dos veces antes de regalar una rosa de este color a un ser querido. Las rosas amarillas tienen un simbolismo oculto de celos e infidelidad. Sin embargo, regalarlas a un amigo puede significar calidez y afecto. Publicidad - Sigue leyendo debajo JULIE EGGERS//GETTY IMAGES 28 Delfinios azules Oficialmente conocidas como la flor de nacimiento de julio, las espuelas de caballero se regalan para dar ánimo y alegría. Los distintos colores tienen significados diferentes, aunque los delphiniums azules simbolizan la dignidad. PHOTOS FROM JAPAN, ASIA AND OTHE OF THE WORLD//GETTY IMAGES 29 Fresia Las fresias son populares por su fragancia cítrica y su larga duración en jarrón. Regalar un ramo de freesias puede simbolizar la amistad, la inocencia, la pureza y la confianza. PRAVEEN P.N//GETTY IMAGES 30 Cala ¿Encuentras a alguien hermoso por dentro y por fuera? Regálale un ramo de calas para representar