AGRICULTURA PLANTAS PLAGAS OFF TOPIC InicioJardínConsejos para mantener el césped natural en estado óptimo Consejos para mantener el césped natural en estado óptimo Jardín / 14 minutos de lectura Una vez que hemos elegido la variedad de césped natural que queremos poner en nuestro jardín, no viene mal saber las operaciones básicas que debemos hacer para mantener su calidad al máximo nivel. Si queremos un manto tupido y sin aparición de calvas o zonas cloróticas, las tareas no sólo implican riego y abonado. Sí, nadie dijo que la instalación de césped natural fuese sencilla, pero el plus de comodidad que dará a un jardín (o alrededores de una piscina, por ejemplo), cubre con creces los esfuerzos. Las siegas y las pisadas. La dura prueba de nuestro césped Cuando vemos un jardín, ya sea público o de una casa o finca, vemos, árboles, flores, parterres y varios elementos que nos llaman la atención y realmente el césped juega en segundo plano. Parece que el césped se supone que tenga que estar ahí, sin coste, sin cuidados, lo puedes pisar y no le pasa nada. ¿Seguro?. Para los que lo tienen que cuidar, bien sabrán que el césped requiere de tareas diversas para mantenerlo sin calvas, de un verde uniforme y bien cortadito y delimitado. Las siegas repetidas y los pisoteos continuos son la prueba más dura para un césped y no todas las variedades aguantan igual este estrés mecánico al que lo sometemos. Además de la siega y los tratamientos contra enfermedades, aquí os presentamos algunos consejos que ayudarán a mantenerlo en perfecto estado. Algunos pueden llegar a ser laboriosos o directamente no tenemos las herramientas necesarias. Podrás encontrar muchas opciones de profesionales en habitissimo que podrán ayudarte en temas de jardinería. ¿Qué césped natural escoger? El césped perfecto Prácticamente, si conoces qué césped le va mejor a tu jardín, y a parte, los cuidados que necesita, tienes todos los componentes para que hasta el mismísimo Cristiano Ronaldo te de el visto bueno para jugar un partido allí. En nuestro caso hemos hecho la clasificación sobre todo según el clima (suave, fresco, cálido, árido, etc), ya que es muy importante en el desarrollo del césped, y determinará la frecuencia de riego y abonado, y en definitiva, el gasto económico. El tipo de suelo La elección de la variedad de césped según las características del suelo también es importante, aunque en general salvo algunas excepciones casi todos los céspedes se adaptan a la mayoría de suelos. Los hay que no soportan condiciones muy calurosas y otros que resisten bien el frío invernal según en la zona donde nos encontremos. También, asociado a climas cálidos hay variedades que son más resistentes a la salinidad que otros (muy aconsejables para esos «magníficos» campos de golf del sureste español, en el cual nos encontramos). El emplazamiento del césped Veamos, conocemos el clima y el tipo de suelo de nuestro terreno, en principio tendríamos todo para pasar a elegir la variedad de césped que más nos interese. Sólo queda una última cuestión, analizar si nuestro césped va a estar en una zona cubierta (por la sombra de árboles) o bien a pleno sol, ya que según que tipo de césped se adapta mejor o peor a esta cuestión. ¿Qué uso le vas a dar? Con esta pregunta nos referimos a lo siguiente. ¿Sólo tiene una función estética? ¿Van a jugar niños en él? Dependiendo de esto tendrás que elegir como condición importante un tipo de césped que sea más resistente, más grueso y con mayor capacidad de recuperación. Si ya estás preguntando qué variedades son recomendables plantar según qué características, aquí os las mostramos en la siguiente tabla: Nombre Suelo Situación Características Climas áridos Bouteloua gracilis La mayoría A pleno sol Hojas pequeñas, inactiva en tiempo seco y muy caluroso Buchloë dactyloides La mayoría secos A pleno sol Hojas estrellas, rastrera, crecimiento lento, inactiva en veranos calurosos Climas cálidos Axonopus affinis La mayoría Descubierta, media sombra Hojas gruesas, herbácea Cynodon dactylon La mayoría Descubierta, media sombra Hojas finas, densa, tolera la salinidad Eremochloa ophiuroides Ácido Descubierta, media sombra Hojas gruesas, crecimiento lento Lolium multiflorum La mayoría Descubierta, media sombra Gruesa, crecimiento rápido Stenotaphrum secundatum La mayoría, neutro Descubierta, sombra Gruesa, herbácea cuando hace frío, tolera la salinidad Zoysia japonica La mayoría Descubierta, sombra Hojas gruesas, tolera la salinidad Climas frescos Cynosorus cristatus Pobre, cretoso, Descubierta Hojas anchas, tallos florales delgados, resistente al desgaste Deschampsia flexuosa Ácido Descubierta, sombra Hojas estrellas, formación de penachos Festuca ovina vulgaris Poroso, ácido Descubierta Hojas duras, resistente a la sequía Festuca rubra Poroso, ácido Descubierta Hojas duras, resistente a la sequía Festuca rubra fallax Poroso, ácido Descubierta Hojas duras, resistente a la sequía Festuca genuina Poroso, ácido Descubierta Hojas aciculares duras, resistente a la sequía Lolium perenne La mayoría Descubierta Hoja anchas, erecta, crecimiento rápido y efímera Phleum pratense La mayoría Descubierta Hojas anchas y blandas, resistente al desgaste Poa compressa La mayoría Descubierta, sombra Hojas finas, dura, resistente a las bjas temperaturas Poa pratensis La mayoría Descubierta Hojas anchas, textura fina, resistente a la sequía Poa trivialis La mayoría húmedos Sombra Hojas anchas, no resiste el uso, resiste bien el frío Climas suaves y húmedos Agrostis canina La mayoría húmedos Descubierta Hojas estrellas, densa, textura fina Agrostis canina montana La mayoría húmedos Descuberita Hojas estrellas, densa, textura fina Agrostis stolonifera La mayoría húmedos Descubierta, media sombra Hojas estrellas, textura fina Algunos consejos añadidos… La variedad Phleum pratense es rastrera y se suele usar en campos de deporte porque se recupera bien. Las especies de Lolium son de hojas gruesas y efímeras, pero son baratas y crecen con bastante rapidez. El césped del género Poa tienen rizomas horizontales que forman un césped vigoroso. Las especies de Agrostis crecen erguidas y hacia fuera, pero con separación entre hojas. Si se controla el riego, abonado y cortado del césped se estimula la densidad del césped. El género Festuca forma un césped elástico (se recupera bien) pero tiene el inconveniente de que no se propaga muy rápido. Escarificación y aireado El aireado y escarificado son operaciones cuya finalidad es evitar el apelmazamiento o compactación del mismo y evitar el crecimiento de musgos, por ejemplo. Para airearlo, basta con agujerear el césped de forma regular con una horca en dos pases perpendiculares. Estaremos soltando un poco el césped y evitaremos la temida compactación. En primavera es esencial hacer un aireado y en otoño también se puede hacer otro. La escarificación permite además levantar lo que se denomina fieltro. El fieltro es un compendio de césped aplastado, raíces y tierra apelmazada que se va haciendo cada vez más impermeable. Rascando con la horca, levantaremos el fieltro y además nos llevaremos por delante unas cuantas malas hierbas de raíz poco profunda. ¿Cuándo realizar el aireado del césped natural? La mejor época es cuando ya ha entrado la primavera en todo su esplendor, en abril. El césped empieza a crecer vertiginosamente y es cuando más demanda buenas condiciones de humedad y aireación en el suelo. [alert style=»yellow»]Si tienes algunas zonas prácticamente irrecuperables, también puedes optar por replantaciones o siembras repobladoras.[/alert] Fertilización del césped natural La fertilización es otro punto importante, que según el tipo de césped, necesitará más o menos. La fertilización ayuda al césped a crecer más robusto y con más vigor, impidiendo o dificultando por lo menos, el crecimiento de algunas malas hierbas. Otras crecerán igual de fuerte o más que el propio césped pero para esto estamos nosotros, para eliminarlas. La base de esta fertilización deberá ser nitrogenada aunque no viene mal una fertilización equilibrada en nutrientes. En el mercado puedes encontrar muchos tipos diferentes de fertilizantes especialmente indicados para césped natural. Una de las formas más habituales de fertilizar es con los granulados con una relación NPK 3-1-2. Por ejemplo, un 20-5-10, pero es importante que tenga calcio, magnesio y micronutrientes (especialmente hierro). La dosis a aplicar de este tipo de fertilizantes está entre 30 y 35 gramos por metro cuadrado de superficie. Importante humedecer con un riego el fertilizante posteriormente para que vaya liberándose lentamente. Si la zona en la que tenemos plantado césped natural suele tener agua de riego con mucha acumulación de sales (agua dura), es mejor buscar siempre aquellos nutrientes que no tengan cloro en su composición Plan de abonado de césped natural Fecha Mes de aplicación Inicio del abonado: Febrero / Marzo Abonado estacional: de Abril a Septiembre Abonado de otoño: Octubre – Diciembre cuando la temperatura del suelo se mantenga por debajo de 10 °C Nuevos céspedes: Después de preparar el terreno y antes de la siembra El rulado Parece que esta operación contradice al aireado en cuanto a su acción mecánica ya que al fin y al cabo, el rulado es para compactar. Es evidente que según el estado del césped le convendrá una operación u otra. Evidentemente, si el suelo es muy arcilloso y tiende a compactarse, el rulado debe obviarse o hacerse cuando el suelo esté seco. Después de una siembra o resiembra es conveniente pasar el rulo por ejemplo. Si la superficie está muy irregular por desgaste y uso, también se aconseja para nivelar. En otras ocasiones se hace para evitar que se sequen raíces que han quedado levantadas por diversos motivos como puede ser un rastrillado muy severo o por una mala altura de corte. pH del césped El pH óptimo para el crecimiento del césped se encuentre entre 6-7, o sea, suelos ligeramente ácidos. Los suelos básicos perjudican el crecimiento del césped debido a la poca disponibilidad de elementos. Si los suelos son muy básicos se establecerán correcciones de suelo con aportación de azufres o yeso, no sobrepasando los 250 kg/ha y realizando las aplicaciones en primavera o en otoño. Dosis de abonado Tipos de céspedes N P205 K2O MgO “Green” de campo de golf 360-380 60-70 250-260 50 Césped deportivo de uso intenso 330-340 60-70 220-230 45 “Tee” o “avant green” de campo de golf 260-270 40-50 180-190 35 Césped deportivo de bajo uso 220-230 40-60 150-160 40 Céspedes de alto valor ornamental 210-220 30-40 130-150 30 Césped normal familiar 150-160 20-30 110-120 25 Calles de campo de golf 130-160 25-35 110-130 30 Recorte de los bordes Aquí entramos en «alta peluquería». Si queremos limitar los bordes de caminos de grava o tierra, o bien tenemos bordes con macizos de flores, hemos de limitar la expansión del césped cortando con una perfiladora o con una pala jardinera que clavaremos en la zona de corte y con un golpe seco de pie, cortaremos de forma limpia las raíces. [alert style=»yellow»]Al comienzo de la primavera es el mejor momento para realizar esta operación de corte.[/alert] Escardas y eliminación de malas hierbas La eliminación de las malas hierbas es un hecho que se sufre desde siempre en cualquier disciplina agrícola, ya sea para cultivos intensivos como para el jardín de una casa. Siempre están y la lucha está asegurada. Los dientes de león son un compañero habitual así como el llantén entre otras muchas que tienden a invadir el terreno. En un jardín pequeño, las anuales es relativamente fácil deshacerse de ellas de forma manual, con paciencia y algo de tiempo. El diente de león conviene arrancarlo de raíz, no cortarlo. Tiene una raíz pivotante muy profunda y resistente que debemos eliminar. Existen arrancadoras de raíz que podemos comprar para este propósito. El problema viene con las vivaces, que a no ser que se apliquen herbicidas selectivos, no es sencillo deshacerse de ellas. Todo depende del tipo de césped que se quiera. Para un césped como el de un campo de fútbol o de golf, no nos quedará más remedio que acudir a este tipo de herbicidas. Si no te importa tener el césped algo más rústico con alguna que otra hierba adventicia, te evitarás estar preocupándote en exceso por el estado del césped y las malas hierbas. Es otra forma más relajada de ver el jardín. La limpieza de hojas en otoño Ya comentamos hace unas semana lo que suponen las hojas de otoño sobre el jardín. Es bueno quitarlas porque prevenimos las enfermedades criptogámicas. El típico rastrillo ligero de abanico será suficiente para arrastrar estas hojas sin dañar el césped. Calvas, amarilleamiento… ¡Toca resiembra! Es lo que nunca se hace. Normalmente, solemos echar más y más simiente, pensando que de