Lavar fresas Cocer huevos Gatos Especia que mejora el sueño Calendario lunar Calendario lunar marzo Luna hoy Frases de la vida Frases de buenos días Aceite de argán para el pelo SALUD NATURAL ALIMENTACIÓN RECETAS CURSOS ONLINE SUSCRÍBETE TENDENCIA Eclipse lunar de marzo Ecología Hogar Cómo regar las plantas correctamente Algunas plantas prefieren la tierra seca, otras húmeda o no toleran el agua en las hojas. Te explicamos a qué debes prestar atención al regar las plantas para mantenerlas bonitas y sanas. Pexels Claudina Navarro Walter Fisioterapeuta y periodista 12 DE MARZO DE 2021 · 13:06 Regar las plantas puede ser un desafío, especialmente cuando empieza a hacer calor. Tienes que estar pendiente y a menudo no se está seguro de estar acertando con la frecuencia y la cantidad. Te ofrecemos unos cuantos consejos para no ahogar tus plantas ni matarlas de sed. 1. RIEGA POR LA MAÑANA TEMPRANO Como sabes, no es buena ida regar hacia el mediodía. El mejor momento es entre las 3 y las 5 de la mañana, cuando la tierra y el aire han alcanzado la temperatura mínima, lo que implica que se evapora la menor cantidad de agua y las plantas tienen tiempo suficiente para absorber la humedad vital. Como no todo el mundo es tan madrugador, las plantas deben regarse por la mañana si es posible. El aire todavía es relativamente frío, no se ha evaporado demasiada agua y las plantas empiezan bien el día. Sin embargo, si riegas durante el día, se evapora innecesariamente mucha agua, lo que significa que el consumo es mucho mayor. Si no puedes regar las plantas por la mañana, el segundo mejor momento para regarlas es a primera hora de la tarde. Por otra parte, si riegas la planta entera cuando brillas el sol las gotas de agua hacen un efecto de lupa que quema las hojas. Esto puede provocar que aparezcan hojas marrones y secas. LECTURA RECOMENDADA 22 medidas para ahorrar agua en casa de forma sencilla y eficaz 2. VIERTE EL AGUA SOBRE LA TIERRA Hay más motivos para no regar sobre las hojas. En primer lugar, al regar cerca del suelo el agua llega directamente a las raíces. Por otra parte, las hojas húmedas de las plantas son susceptibles a los hongos o la putrefacción. Las plantas que son propensas al mildiu polvoriento (Sphaerotheca fulginea y Erysiphe cichoracearum), como los calabacines, las calabazas o los pepinos, tienen más probabilidades de contraerlo si tienen hojas constantemente húmedas. Los tomates adquieren el temido tizón tardío con mucha más facilidad debido a las hojas húmedas en el área inferior. Sin embargo, al menos con esta planta puedes minimizar el riesgo eliminando por completo las hojas inferiores. Esto también se aplica a las rosas, a las flox paniculadas y a las escabiosas. 3. RIEGA VIGOROSAMENTE LAS PLANTAS CON FLORES, LAS HORTALIZAS Y EL CÉSPED Las plantas deben regarse con abundancia. Esto se aplica a las plantas con flores, hortalizas y también al césped. Por ejemplo, los tomates, calabacines o pepinos están felices de tener de cinco a diez litros a la vez en lugar de recibir unos pocos litros ahora y más tarde. Como resultado de un riego escaso o irregular, los calabacines o pepinos a veces solo pueden desarrollar flores masculinas y, por lo tanto, no darán frutos. El tomate puede reaccionar con la pudrición de las flores si está demasiado seco o si se riega de forma irregular. 4. LAS PLANTAS AROMÁTICAS HAY QUE REGARLAS CON MESURA El romero, el tomillo, la lavanga y las demás plantas aromáticas pueden vivir con poca agua. Del olivo se puede decir lo mismo. Es más probable que tengan problemas con el exceso que con la escasez. LECTURA RECOMENDADA ¡Fuera botellas de plástico! 4 filtros para el agua del grifo 5. HAZ LA PRUEBA DEL DEDO La prueba del dedo hace que regar las plantas sea mucho más fácil. Introduce el dedo índice en la tierra para comprobar si solo se ha secado en la superficie o más profundamente. Si has hundido la mitad de tu dedo en la tierra y sientes humedad, entonces no será absolutamente necesario regar la planta. 6. QUITA LAS MALAS HIERBAS Y RIEGA MENOS Para regar menos las plantas, debes conseguir que la tierra esté libre de malas hierbas (en realidad no hay hierbas malas, sino hierbas no deseadas). Al mismo tiempo, el suelo se afloja y la planta puede absorber mucho mejor el agua. 7. RIEGA CON MENOS FRECUENCIA GRACIAS AL MANTILLO Poner un mantillo (o acolchado) en el lecho de las plantas es una buena idea tanto en el jardín como en las macetas del balcón, ya que minimiza el esfuerzo que implica regar las plantas. El mantillo se puede componer de recortes de césped que se dejan secar al sol durante unos días. También son adecuadas la paja, la corteza o las astillas de madera. Incluso puedes poner grava, que también aumentará el tiempo que la tierra permanece húmeda. 8. RIEGA CON AGUA DE LLUVIA Las plantas prefieren el agua de lluvia al agua calcárea que sale del grifo. Simplemente deja tus regaderas fuera cuando llueva. De esta forma, ahorrarás agua potable y harás algo bueno por tus plantas. LECTURA RECOMENDADA 9 cosas que puedes hacer con el agua de cocer la pasta 9. RIEGA CON AGUA TIBIA Asegúrate de que el agua de regar no esté ni demasiado fría ni demasiado caliente. Las plantas prefieren el agua de riego mas bien templada, especialmente cuando hace calor. Hogar Huerto Naturaleza Plantas Sostenibilidad TAMBIÉN TE INTERESA Fitoterapia 14 plantas medicinales para plantar en casa o cultivar en el jardín Jordi Cebrián Huerto y jardín Jardín de invierno: 4 consejos para proteger a los pequeños animales Claudina Navarro Flores en casa 4 trucos para que los tulipanes se mantengan frescos en el jarrón Plantas con flores Prímulas: así se cuidan las flores que te adelantan la primavera en casa LO MÁS VISTO 01 ¿Has sufrido un ataque de pánico? Puedes sufrir secuelas 02 Viajes para el alma: 7 lugares sagrados para descubrir los tesoros del mundo (y los que llevas dentro) 03 Tarta de almendras casera: la receta de la abuela con naranja (pero con más fibra) 04 Confiar en la intuición para poder ser tú mismo y dejar que la vida te sorprenda 05 ¿Tienes acné? Puedes tener deficiencia de estos nutrientes NEWSLETTER Los apasionados por la salud integral y la alimentación natural no pueden perderse nuestros correos exclusivos APÚNTATE AHORA SUSCRÍBETE Papel + Digital -33% dto en tu suscripción a la revista SUSCRÍBETE Edición digital La revista siempre disponible en tu dispositivo favorito. SUSCRÍBETE Guía de alimentos Avena Jengibre Aguacate Quinoa Arándanos Guía de plantas Zarzaparrilla Castaño de Indias Citronela Hinojo Albahaca Recetas Platos Postres Bebidas Zumos y smoothies Infusiones 80 recetas saludables y fáciles 100 recetas vegetarianas fáciles, sanas y deliciosas: ideas para cada ocasión 100 desayunos saludables, fáciles y rápidos 90 recetas para niños: saludables, fáciles y rápidas MenteSana Psicología Salud Mental Entrevistas Frases Frases de amor 25 cuentos cortos de Francesc Miralles 251 Frases de la vida motivadoras (y para Instagram) Ver más Y además... Meditación Calendario lunar diciembre 2022 13 cenas rápidas y ligeras Frutas y verduras de temporada mes a mes 15 enfermedades silenciosas y silenciadas Maderoterapia 10 alimentos para combatir la anemia Freidora de aire: 3 razones por las que no merece la pena comprarla Ayuno intermitente Ver más SÍGUENOS CuerpoMente MenteSana Cuerpomente Cuerpomente es una web de información divulgativa sobre alimentación y salud y los artículos no sustituyen las recomendaciones o el diagnóstico realizado por un profesional. Consulta con tu médico ante cualquier problema de salud. Aviso legal Política de privacidad Contacto Publicidad Staff Notificaciones Política de Cookies Gestión de Cookies Política de Afiliación Lecturas El Mueble InStyle National Geographic Viajes NG Historia NG Clara Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores OFERTA ESPECIAL PRIMAVERA TU REVISTA POR SOLO 4,2€/MES + REGALO