Obert tots els dies 93 712 42 83 info@gardenventura.com HOME CONEIX-NOS PRODUCTES SERVEIS DE PAISATGISME BLOG DE JARDINERIA UBICACIÓ I CONTACTE Quines plantes amb flors regalar i el seu significat En lloc de regalar rams, regalar plantes amb flors s’està consolidant com lopció preferida per molts. Els motius són diversos: mentre es gaudeix igualment de la bellesa i fragància de les flors fresques, es fa servir una alternativa més sostenible amb el planeta. A més, en comptes de gaudir-ne durant només uns dies, l’efecte pot arribar a ser permanent. Sempre que el nou amo s’encarregui de cuidar-les, queda immortalitzat un record especial per sempre. Si has arribat a aquest post és perquè cerques quines són les plantes amb flors més apropiades per regalar a algú especial o en una ocasió única. Continua llegint per conèixer la resposta del nostre centre de jardineria. Plantes amb flors que són un encert segur Hi ha flors que parlen sense una sola paraula perquè són capaces de transmetre una energia o sentiment. Aquest és el cas dels gira-sols. Transmet el valor de la resiliència i de l’alegria, ja que sempre cerca la llum del sol. És ideal per regalar a algú a qui vulguis transmetre-li bona vibra i un instant feliç. Si el destinatari del regal és una dona, una altra opció sense risc són els lliris. Es caracteritzen per la seva elegància i sofisticació. Durant l’època d’esplendor egipci, es considerava la flor dels faraons i actualment s’han quedat els seus aires de reialesa. En aquest llistat no ens podem deixar les margarides. Gràcies a la seva senzillesa i popularitat, agraden a tothom i queden bé en qualsevol tipus d’espai, des del més sofisticat fins al més rústic. Impossible fallar. Per acabar aquests suggeriments no ens podem deixar el roser, la planta amb les flors més icòniques de l’amor romàntic. Un regal perfecte per a la teva mitja taronja. I si les dimensions són massa grans, sempre pots adaptar per la seva versió mini, el roser de pitiminí. Garden Ventura compta amb una àmplia varietat de plantes amb flors i sense per regalar. Contacta’ns i sol·licita la teva preferida. CONTACTE 09-01-2023 Related Posts Quant espai cal en un jardí per construir una piscina? 26-06-2023 Oliveres centenàries en venda: l’encant del temps al teu jardí 16-01-2024 Pros i contres de les plantes artificials 01-10-2023 Garden Ventura Ctra. de Sabadell a Santa Perpètua, km. 1,4 Barberà del Vallés (Barcelona) A 2 minuts de Sabadell Àmplia zona d'aparcament Contacta amb nosaltres 937 12 42 83 info@gardenventura.com HORARI DE PRIMAVERA De dilluns a divendres Matins: De 9:30h a 13:30h Tardes: Tancat Dissabte Matins: De 9:00h a 14:00h Diumenge Matins: De 10:00h a 14:00h Últimes notícies Oliveres centenàries en venda: l’encant del temps al teu jardí Pros i contres de les plantes artificials Idees de paisatgisme en temps de sequera 5 plantes antimosquits per evitar picades de forma natural Quant espai cal en un jardí per construir una piscina? Errors que no has de cometre en cultivar el teu propi hort © Copyright 2024 Garden Ventura | Centre de jardineria | Avís legal | Informació sobre cookies | Política de privacitat