TOT I MÉS Consells per tenir cura de les plantes d’exterior i interior a l’estiu Les plantes són delicades i cal tenir en compte diferents suggeriments perquè aportin a la llar tots els seus avantatges És important tenir una especial cura de les plantes exteriors i les plantes interiors a l'estiu. FOTO: Cedida per Redacció del TOT 1 d’agost de 2021 Les plantes són un element de decoració bàsic per apropar la natura a la llar, aportar oxigen a l’ambient i transformar-lo en un lloc confortable. Però són delicades i cal tenir-ne cura tot l’any. Consells plantes interiors Reg moderat. Les plantes d’interior aguanten millor la calor de l’estiu que les d’exterior, així que no les haurem de regar tant. Respecta els horaris de reg. Si regues a les hores de més calor malbarates l’aigua perquè s’evaporarà més de pressa. Procura que la planta estigui humida. Sobretot en el cas de les plantes més tropicals, has de vetllar perquè mantingui nivells òptims d’humitat. Per això, pots col·locar un platet a sota del test i polvoritzar les fulles. Protegeix-les del Sol i l’aire condicionat. No col·loquis la planta que rebi els raigs directes del Sol ni tampoc al corrent de l’aire condicionat. Consells plantes exteriors Rega a les hores de menys Sol. Per evitar les cremades a les fulles i fer que la terra es mantingui més temps humit, rega a primera hora del matí o al capvespre Rega a poc a poc. L’ideal és tirar l’aigua amb lentitud, per subministrar una bona quantitat sense que la terra s’entolli. Evita sempre regar amb aigua amb calç. Com que a Sant Cugat l’aigua conté calç, aboca un raig de vinagre o deixa-la reposar durant la nit en una galleda a la qual hauràs afegit un bon grapat de torba (combustible fòssil ric en carboni). No col·loquis les plantes a prop de les parets. D’aquesta manera, evitaràs que irradiïn la calor que reben de l’exterior. Segueix-nos per saber què passa a la ciutat. Subscriu-te gratuïtament al WhatsApp, Telegram i butlletí electrònic. I pots seguir-nos a Facebook, Twitter, Instagram i TikTok. PLANTES GUIA SANT CUGAT RESTAURANTS TIZÓN SANT CUGAT ADMINISTRACIÓ DE FINQUES ADMINISTRACIÓ I IMMOBILIÀRIA ORGAN SANT CUGAT ESCOLES ESCOLA LA VALL INSTITUTS DE BELLESA MANOLO GUILLÉN T'ha interessat aquest contingut? Subscriu-te al nostre butlletí i rebràs més informació al teu correu electrònic Subscriure'm Accepto la política de privacitat Segueix-nos a les xarxes COMENTARIS No hi ha comentaris. T'animes? DESTAQUEM ESPORTS El Voleibol Sant Cugat perd i s'acomiada del play-off SOCIETAT La tos ferina es dispara a Sant Cugat: de 43 casos el 2023 a més de 250 el 2024 CULTURA Tornen les Caramelles aquesta Setmana Santa 2024 a Sant Cugat Tot Sant Cugat Qui som Contacte Publicitat Subscriu-te al butlletí Envia'ns informació Segueix-nos Accessibilitat Segueix-nos Subscriu-te al butlletí Facebook Twitter Instagram YouTube WhatsApp Telegram TikTok Totmedia El grup Publicitat Contacte Condicions Política de privacitat Política de cookies Web auditat per OJD interactiva Amb la col·laboració: Membres associats: