LA HUERTINA DE TONI ¿Tienes una semilla? Siembrala Calendario De Siembra Huerto Huerto Urbano Abonos Y Remedios Ecologicos Insectos Foro Inicio Cosas De La Huertina Las 10 Mejores Marcas de Fertilizantes del Mercado Cosas De La Huertina Las 10 Mejores Marcas de Fertilizantes del Mercado 1 febrero, 2023 lahuertinadetoni Los fertilizantes y abonos agrícolas cumplen una misión fundamental en la agricultura. Por un lado mejoran las características del suelo y permitir obtener mayores cultivos agrícolas; y por otro favorecen la infiltración de agua al drenaje y su aireación, disminuyendo considerablemente la erosión del suelo. En la actualidad se puede optar por diferentes tipos de fertilizantes agrícolas, cada uno con sus beneficios e inconvenientes, pero están en pleno auge los fertilizantes orgánicos utilizados en la agricultura ecológica que mejoran la calidad y sabor de los cultivos a la vez que reducen el impacto que se genera en el medio ambiente. Los fertilizantes orgánicos, también llamados abonos, tienen origen animal, vegetal o mixto, en lugar de químicos por lo que resultan mucho más sostenibles para las plantas y por ende para el planeta. Debido a su auge, existen múltiples marcas de fertilizantes y abonos agrícolas a disposición de los usuarios. Ranking de las Top Marcas de abonos del mercado 1.- Fertilizantes Biobizz World Wide Organics Encabeza este ranking la que para muchos expertos la mejor gama de fertilizantes, los fertilizantes Biobizz. Se dedica a la fabricación de abonos y sustratos 100% orgánicos certificados de alta calidad para la agricultura ecológica y sostenible. Su meta es favorecer la salud, tanto de las plantas como de quienes las consumen, ya que sus productos no contienen pesticidas sintéticos ni metales pesados. Cuenta además con una gran reputación en la creación de fertilizantes y aditivos orgánicos para plantas de marihuana. 2.- BioGreen Planet Esta empresa holandesa dedicada a la producción y distribución de productos agrícolas de máxima calidad, que distribuye en más de 26 países. 3.- Bioptimal Propone un catálogo asequible, pero muy completo con productos elaborados con materia orgánica y biomineral de primera calidad, basado en algas marinas y bioestimulantes naturales. 4.- Hesi Una de las marcas más completas tanto de aditivos como de fertilizantes base químicos o minerales. Divide su gama de productos básicos en tres colores de etiquetado. Amarillo para fertilizante de crecimiento, verde para floración y azul para el engorde. 5.- Aptus Plant Tech Esta empresa australiana ofrece un amplio catálogo de productos que incluye desde aditivos, estimuladores, nutrientes base o insecticidas. 6.- Atami Es una de las marcas de fertilizantes más económicas y ofrece una amplia y variada gama de nutrientes y fertilizantes, ideales para todo tipo de sistemas de cultivo. 7.- Agrobacterias Se principal diferencia es elaborar todo tipo de suplementos para plantas mediante la utilización de bacterias en sus productos. 8.- Grotek Es un fabricante y distribuidor de un amplio abanico fertilizantes de origen bio-mineral y orgánico para cubrir todas las necesidades de las plantas con sus productos hiperconcentrados como alimentos base, suplementos o aditivos varios. 9.- Plagron Desde hace más de 25 años cuentan uno de los catálogos más amplios del mercado desde nutrientes base, suplementos y aditivos, sustratos o revitalizadores, entre los que destaca su línea de productos orgánicos fabricados a base de algas marinas. 10.- BioNova Marca holandesa especializada en la investigación y desarrollo de productos destinados a la nutrición agrícola, , sin importar el método o sistema de irrigación usado. ¿Qué os parece?¿Os ha venido bien el artículo? Si tienes dudas o quieres dejar algún comentario puedes entrar al foro y si te sirve siempre puedes apoyar al canal con una donación o ayúdame a difundirlo , compartiéndolo en las redes sociales. Si quieres seguirme estas son algunas de las redes sociales que uso Facebook , Instagram , Pinterest o suscribirte a mi canal de Youtube AQUÍ OS DEJO UN CARTEL POR SI QUERÉIS GUARDARLO EN PINTEREST (Visited 4.299 times, 2 visits today) ¡Comparte! Entradas relacionadas Cosas De La Huertina 6 remedios naturales con limones 6 febrero, 2023 lahuertinadetoni Cosas De La Huertina Las mejores variedades de semillas de cannabis 5 enero, 2023 lahuertinadetoni Anterior: Rotación De Cultivos En El Huerto. Qué Es y Cómo Hacerla Siguiente: Cómo Y Cuándo Cosechar Yacón En El Huerto Recibe la Huertina en tu email Nombre* Email* Acepto los términos y condiciones Lo más popular Sígueme en las redes Colabora ¿quién soy? Toni Jardón <a href='http://red.facilisimo.com' target='_top' rel='nofollow'>red.facilisimo.com</a> Enlaces En Los Medios Avisos Legales Contacto Enlaces En Los Medios Avisos Legales Contacto Todos los derechos reservados 2022. Funciona gracias a WordPress | Tema: Fairy por Candid Themes.