Esta página web usa cookies Utilizamos cookies en nuestra página. Algunas son necesarias para el funcionamiento de la web, otras se utilizan para medir el uso de la página web, personalizar y mejorar la información y contenido de la página, y para publicidad, marketing y redes sociales. Si prefieres reajustar todas, excepto las esenciales, haz clic Aceptar Configurar la selección Viatges Accidents Mòbil Jubilació Esquí Vida Mascotes Com cuidar les plantes: guia bàsica per mantenir-les sanes i boniques Hogar com cuidar les plantes Vivint en un marc únic com el Principat d’Andorra, un paradís pels amants de la natura, els jardins i la flora, resulta gairebé natural comptar amb un racó verd a casa. Per aquest motiu, saber com cuidar les plantes és un art i una tècnica que s’ha de dominar, per gaudir d’elles i mantenir-les sanes. Però, de vegades, no tenen l’aspecte estètic desitjat: el color està apagat, i les fulles perden força o adquireixen un color groguenc. O, senzillament, han deixat de fer flor. I tot això, malgrat que estiguis fent tot el que cal perquè les plantes estiguin ben cuidades. Naturalment, hi ha alguna carència que no deixa a aquestes plantes mostrar-se en tota la seva esplendor. Per tot això, has de conèixer la forma de fer-les reviure. El més essencial que has de saber de les plantes és el moment en què realment, necessiten estar regades. I no es tracta de consultar-ho en un llibre, has de fer servir el tacte: comprova amb els dits si la terra està seca abans de tornar a regar les plantes. D’aquesta forma, evitaràs que les arrels es podreixin. Ara bé, el reg de les plantes encara té més secrets; tot i semblar una tasca òbvia i senzilla, has de tenir en compte que no és bo fer servir aigua calcificada. Un bon recurs és emparar l’aigua de la pluja per regar-les, però en cas que no sigui possible, pots deixar l’aigua de rec en repòs un parell de dies abans de regar les plantes. Com cuidar les plantes perquè estiguin esplèndides Ventila la terra. Sí, sona estrany, però aquesta tècnica ajuda a refrescar la terra i les plantes absorbeixen millor els minerals. Per fer-ho, punxa la terra amb un palet per diverses zones; això farà que l’aire i l’aigua arribin a tots els racons, especialment a les arrels. Veuràs com la ventilació afavorirà el desenvolupament de la planta d’una forma decisiva. D’altra banda, has d’ajudar a l’estímul de les arrels noves. I és que les plantes creixen i es desenvolupen en testos, quelcom que fa que la terra estigui plena d’arrels. Un cop la trasplantes a un test més gran, moltes vegades dona bon resultat tallar una part de les arrels, ajudant així que sorgeixin de noves. Fes que tinguin més hores de llum. I és que si les teves plantes han deixat de produir flors, has de fer el possible perquè tinguin moltes més hores de llum de les que tenen ara. Tenir una planta plena de flors és possible si reben, com a mínim, sis hores de sol; d’aquesta forma podrà brotar sense problema. Les flors necessiten el sol per fer la fotosíntesi, i si no reben prou sol, s’estressen. Una de les primeres coses que fa una planta estigui estressa, és desprendre’s de les seves flors i dels capolls. Sabràs que a una planta li manca llum si creix alta i desmanegada; especialment quan dirigeix les seves fulles i les rames en direcció al sol. Tenir cura del medi ambient Una altra solució per mantenir les plantes en bon estat és el bicarbonat. Sembla mentida que un producte tan senzill que hi ha a totes les llars tingui propietats que les beneficien, però el potencial d’aquest producte és enorme: actua a les plantes com plaguicida i fungicida, i a més no fa mal. Per tant, hi ha molt bones raons per substituir els plaguicides i, al temps, tenir cura del medi ambient. Fixa’t que senzill és respondre a la necessitat de com cuidar les plantes. D’aquesta forma, evitaràs els productes tòxics que, a més de ser cars, suposen un clar perjudici pel medi ambient i per a la salut. Només has de diluir una cullerada sopera de bicarbonat en un litre d’aigua, i ja tens preparada una bona solució per millorar l’estat de les teves plantes. La batalla contra els insectes Hi ha moltes alternatives per saber com cuidar una planta, però entre elles no has de deixar l’ocasió de lluitar contra els insectes. Aquesta batalla és important, perquè poden fer molt de mal a les plantes, i la majoria de vegades no som conscients. Un exemple són els àfids: es coneixen comunament com pugons, cotxinilles i mosca blanca. Són insectes picadors i xupladors que s’alimenten de la sàvia de les plantes del teu jardí. Per actuar con ells, un remei molt senzill i molt barat és polvoritzar-los amb aigua i sabó. Aconsegueix un polvoritzador d’un litre d’aigua, posa quatre cullerades soperes d’oli per dos de sabó de rentar els plats, i polvoritza la planta. Això crea una pel·lícula sobre les fulles que actua com a repel·lent i fa que els insectes no reposin sobre la superfície de les teves plantes. On menys t’ho esperis hi ha nutrients Com cuidar les plantes no és tan complicat. I és que allà on menys t’ho esperis hi ha nutrients que pots aprofitar perquè les teves plantes tinguin una bona salut. Si, per casualitat, tens un aquari amb peixos, has de saber que tens una font d’aliment molt valuosa per cada vegada que netegis l’aquari i canviïs l’aigua. En comptes de rebutjar-la, fes-la servir per regar les teves plantes. Aquesta aigua residual posseeix deixalles orgàniques com excrements o algues, elements essencials i naturals per a l’alimentació de les plantes, i a més aporten gran quantitat de nitrogen. El nitrogen és un element que afavoreix el creixement i verdor de totes les plantes. D’altra banda, si tens piscina i decideixes no tractar-la amb productes químics durant l’hivern, pots fer servir aquesta aigua rica en algues per regar les plantes i donar-les una aportació d’adob que les mantindrà esplendoroses. Tots els colors del verd Tenir coneixement de com cuidar les plantes fa que investiguis per saber què fer amb les plantes d’interior. Aquestes plantes sovint perden el color verd que tant ens agrada. Si els ocorre això a les teves plantes d’interior o, senzillament, si les fulles es mostren groguenques, i s’observa fortament la nerviació, a la planta li manca ferro. Això es coneix com a clorosi fèrrica. La solució per acabar amb tot això és ben fàcil: només has d’agafar uns claus que estiguin lleugerament rovellats i clavar-los a la terra. A mesura que apliquem reg al test, per la humitat, el clau s’anirà oxidant i aportarà ferro a la planta; en pocs dies veuràs com la planta recupera la verdor. Això sí, actua de pressa, no esperis que la planta es faci mal bé. I recorda afegir ferro amb regularitat! Test de fang On tens les teves plantes? El millor lloc per plantar-les és un test de fang. Si has comprat les teves plantes verdes en una floristeria, normalment aquí preparen els testos correctament. Si no és el cas, segueix aquestes indicacions. Cerca un o dos tests de fang més grans que els originals, i tingues una bossa de terra per a testos i fes el canvi. En fer aquesta operació és important que reguis abundantment la teva planta sota l’aigua de l’aixeta a temperatura ambient. Després, hauràs de ser pacient i esperar que l’aigua dreni a l’aigüera. En aquest moment és l’ocasió ideal per col·locar el teu test nou a un taulell. En acabar, s’ha d’iniciar el següent procés: comença a escampar una capa de dos centímetres de perles d’argila per facilitar el drenatge. Finalment, hauràs d’afegir la terra cavant un forat al centre amb una cullera sopera. Tenir cura És ben evident que cuidar les plantes resulta una idea excel·lent per obtenir un jardí o uns espais impecables. Els professionals d’Assegur, de tenir cura en sabem, i treballem pel teu benestar i el dels teus. En aquesta línia, et convidem a visitar la nostra pàgina web i conèixer l’oferta d’assegurances de la llar. Gaudiràs de la vida sense preocupacions, perquè ja hi som nosaltres per cercar les solucions als teus problemes. T’esperem! Otros artículos que te pueden interesar Seguros para coches de lujo | ¿Qué tienen de especial? Coches y motos Si observamos las distintas opciones disponibles de coberturas para vehículos, nos daremos cuenta de que no existe una categoría especial de seguros para coches de lujo. Puesto que tienen un Leer más La importancia de saber si el agua que bebemos en nuestros viajes es potable Más Seguros, Viajes Viajar es un placer que por suerte hoy en día es bastante accesible casi para cualquiera. Sin embargo, en algunos países, prácticas habituales para nosotros, como abrir el grifo para Leer más ¿A qué edad puedo jubilarme en Andorra? Jubilación ¿A qué edad puedo jubilarme en Andorra? Esta es una de las preguntas que solemos hacernos a partir de cierta edad o tiempo de cotización. Eso, por supuesto, cambia en Leer más ¿Qué es el coronavirus o COVID-19? ¿Cuáles son los síntomas y cómo prevenirlo? Salud El coronavirus también conocido ya como neumonía de Wuhan ha puesto en jaque a toda la humanidad. Las cifras de infectados y fallecidos siguen creciendo día a día y el Leer más Cinco apps para el coche que amenizarán el trayecto Coches y motos Si por motivos de trabajo pasamos mucho tiempo conduciendo, o bien porque tenemos que desplazarnos y el trayecto es de horas, existen diferentes apps para el coche que nos ayudarán Leer más Las 4 casas rurales mejor valoradas en Andorra | Tómate un respiro Más Seguros, Viajes Nada mejor para una escapada que alojarse en las casas rurales de Andorra. Estructuras antiguas hechas en piedra y madera llenas de encanto y rodeadas de naturaleza. ¿Quieres conocer cuáles Leer más ¿Te gusta TotMagazine? ¡Síguenos en redes sociales! TotMagazine TotMagazine @totmagazine Llámanos al 876 555 ASISTENCIA O CONTRATACIÓN Contáctanos al 346 555 CONSÚLTANOS POR WHATSAPP OFICINA CENTRAL C/ Pau Casals 10, planta 2 AD500 Andorra la Vella Donde estamos Llámanos al 876 555 Síguenos en TotMagazine SELLO DE CALIDAD Company Seguros para mí Viatges Accidents Mòbil Jubilació Esquí Vida Mascotes Contact Us Seguros para mi negocio Seguros Patrimonio y Bienes Seguros Responsabilidades Seguros Flotas comerciales Seguros Personas y Colectivos Seguro Soluciones específicas Trabaja con nosotros Mapa Web Información adicional Notal Legal © 2021 Assegur – Todos los derechos reservados