Gestionar consentimiento Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones. Aceptar Denegar Ver preferencias Proyectos Arquitectos Passivhaus Reformas Estudio Contacto Blog 10 BENEFICIOS DE LAS PLANTAS PARA UN INTERIORISMO SALUDABLE ¿Momento de una reforma en nuestra casa o lugar de trabajo? Te contamos por qué deberías incluir plantas en un proyecto de interiorismo saludable Ya sea si vas a realizar una reforma integral en Zaragoza o quieres actualizar tu casa, para mucha gente el hecho de disponer plantas en casa tiene más que ver con mantener un contacto con la naturaleza, con disminuir la sensación de estar en un lugar cerrado, y gracias a la luz y las plantas proyectar la relación de los espacios interiores e incluso nuestro estado de ánimo con el exterior. Pero la verdad es que las plantas en un proyecto de interiorismo no sólo nos proporciona esa sensación de naturaleza sino que además tienen muchísimos más beneficios que nos gustaría enumerar, ya que con muy poca inversión, las plantas aportan muchos beneficios al ambiente en el que se encuentran e incluso a nuestra salud. Las plantas son un imprescindible en interiorismo por razones como éstas: 1. Reducen las radiaciones Su bioquímica y morfología reducen las ondas de los campos electromagnéticos sobre nuestro organismo. 2. Limpian el ambiente. Gracias a la fotosíntesis, absorben elementos contaminantes del ambiente, como humos, gases y polvo en suspensión. 3. Tienen efecto relajante El simple hecho de observarlas y cuidarlas nos ayuda a relajarnos y sentirnos en armonía, y es que está claro el gran poder terapéutico que tienen las plantas para las personas. 4. Son fono-absorbentes Este es un efecto especialmente destacable en el caso de las plantas frondosas y es que son capaces de absorber los ruidos del entorno. 5. Absorben malos olores De igual forma las plantas de nuestras casas ayudan a eliminar los malos olores y así mantienen un óptimo nivel de humedad en la vivienda, mejorando el estado vibracional de nuestro entorno. 6. Favorecen el rendimiento laboral Existen numerosos estudios que aseguran que las plantas ayudan al aumento de la concentración en el trabajo y producen un mejor rendimiento escolar. 7. Aumentan la autoestima y cuidan del entorno. Cuidar delas plantas nos ayuda a aumentar nuestra autoestima y a cuidarnos y valorarnos mucho más a nosotros mismos. 8. Cuidan nuestra piel Al regular la humedad relativa del ambiente, tienen efectos beneficiosos para nuestra piel. 9. Llenan de vida el ambiente Crean espacios armónicos y llenos de vida, generando ambientes positivos e impulsores de buenos momentos. 10. Nos acercan a la naturaleza Como hemos comentado desde el principio, disponer plantas dentro de nuestra casa o lugar de trabajo da sensación de encontrarnos en el exterior, de naturaleza, de vitalidad y nos ayuda a permancer en conexión con nuestro entorno natural. En nuestro Estudio de Arquitectura de Zaragoza las plantas son un elemento que siempre está presente en nuestros proyectos de reforma e interiorismo para viviendas o locales y por eso creemos que es algo que nunca debería faltar en los vuestros. Las posibilidades de formas y colores que tienen las plantas y las diferentes sensaciones que nos evocan enriquecen sustancialmente un espacio, desde el aspecto puramente estético y por supuesto buscando los mayores beneficios para nuestra salud y confort. BEAMONTE Y VALLEJO ARQUITECTOS | Reformas e interiorismo en Zaragoza Cuéntanos en qué podemos ayudarte Nombre (requerido) Email (requerido) Teléfono (requerido) Acepto la política de privacidad(Requerido) Ricardo Vallejo Arquitecto colegiado nº 6.406 por el COAA (Colegio Oficial de Arquitectos de Aragón) y socio fundador de Beamonte y Vallejo Arquitectos, además de arquitecto certificado en Passivhaus por Passive House Institute Artículos relacionados Entradas recientes EL ARQUITECTO COMO ASESOR EN LA COMPRA DE TU VIVIENDA CUÁNTO SE TARDA EN REFORMAR UNA CASA ¿QUÉ ES UNA REFORMA INTEGRAL? EFICIENCIA ENERGÉTICA EN REFORMAS INTEGRALES. ¿QUÉ ES? ¿CÓMO MEJORARLA EN TU HOGAR? PERMISOS DE OBRA EN ZARAGOZA PARA REFORMAS INTEGRALES Nuestros servicios Reformas integrales en Zaragoza Rehabilitación de viviendas unifamiliares Reforma de oficinas Reforma de locales comerciales Arquitectos Passivhaus en Zaragoza BEAMONTE Y VALLEJO ARQUITECTOS EN ZARAGOZA Calle José María Lacarra de Miguel, 39-41, 50008 Zaragoza Teléfono: +34 976 920 789 Email: contacto@beamonteyvallejoarquitectos.es ARQUITECTOS CERTIFICADOS EN PASSIVHAUS PASSIVHAUS Arquitectos Zaragoza Arquitectos Passivhaus en Zaragoza Arquitectos Passivhaus en Madrid Arquitectos Passivhaus en Valencia © Estudio de arquitectura en Zaragoza Beamonte y Vallejo | Política de privacidad