972 902 200 | 648 890 654 | info@agenthia.com | | Inici Qui som? Què fem Venda Lloguer Promocions Contacte Blog Valoració gratuïta Home Blog Tens jardí a casa teva? Et deixem alguns consells per cuidar la gespa! Blog Tens jardí a casa teva? Et deixem alguns consells per cuidar la gespa! 28/06/2019 S'ha de dir que els factors principals a tenir en compte són dos: Regar i tallar. Sona molt fàcil però s'ha de mantenir una constància diària i cuidar adequadament la gespa. Quan aquesta agafa un color més fosc, tirant al marró, significa que no té aigua suficient i és necessari regar fins a uns 15 minuts cada matí, ja que aquesta hora afavoreix millor l'absorció de l'aigua i les fulles s'assequen més ràpidament. En canvi, si es rega a la nit, el clima càlid i humit potencia el desenvolupament de malalties que poden fer que la teva gespa tingui problemes per créixer i ser abundant. Al contrari, si deixem massa aigua, la gespa pot tenir problemes per créixer i es poden podrir les arrels. Respecte als centímetres que s'ha de deixar créixer la gespa, l'ideal és tallar-la 1/3 de la seva altura total, i no deixar que sobrepassi els 5 o 7 centímetres com a màxim. Es recomana tallar-la en dies secs i de calor i s'han de tenir en compte les zones irregulars del nostre jardí per no deixar la gespa a diferents altures i així aconseguir un terra uniforme. També volem donar importància a l'ús de productes per evitar que l'herba agafi malalties i evitar insectes i larves que puguin malmetre el sòl. Els professionals d'Agenthia estem sempre a la vostra disposició per ajudar-vos a trobar una llar que s'adapti a les vostres necessitats i gustos, el millor per a vosaltres i la vostra família. Comparteix Anterior Posa a punt la piscina per l'estiu Següent noticia Augmenta el valor de la teva llar Destacats Venda Piso a GIRONA 360.000 € 4 2 131 m2 Piso a CELRA 220.000 € 3 2 141.09 m2 Casa Chalet a AIGUAVIVA 549.000 € 4 3 187 m2 Destacats Lloguer Oficina/Despacho a GIRONA 1.070 € / mes 2 135 m2 Aparcamiento a GIRONA 80 € / mes 15 m2 Oficina/Despacho a GIRONA 1.200 € / mes 1 135 m2 Sobre Agenthia L’equip d’Agenthia està format per professionals especialitzats en cada una de les etapes que intervenen en el procés immobiliari. El treball coordinat ens permet tenir cura de tots els detalls i oferir als nostres clients solucions concretes i un assessorament integral. Links Inici Qui som? Què fem Venda Lloguer Promocions Blog Contacte Contacta'ns Gran via de Jaume I, 74 17001, Girona 972 902 200 - 648 890 654 info@agenthia.com Segueix-nos Subscriu-te Accepto la política de privacitat* Agenthia © 2023 Avís Legal Política de privacitat Preferències de cookies Crèdits