En Ecología Escuchar DEFINICIÓN DE ABONO El abono es una sustancia que puede ser inorgánica u orgánica y que se utiliza para incrementar la calidad del suelo y brindar nutrientes a los cultivos y las plantaciones. El estiércol y el guano, por ejemplo, son abonos naturales. Los abonos inorgánicos, también llamados abonos minerales, se obtienen al explotar reservas de la naturaleza y al sintetizar ciertas sustancias. Pese a que los abonos permiten la fertilización del suelo, es necesario no emplearlos en exceso ya que pueden resultar tóxicos y afectar a los cultivos, o incluso pueden modificar el nivel de acidez presente en el suelo. Un abono permite mejorar la calidad del suelo, aportando nutrientes a los cultivos. Temas del artículo Usos del abono Conjunto de tickets Abono transporte Árbol de temas relacionados Usos del abono El abono en concreto se adquiere en tiendas especializadas donde profesionales expertos nos aconsejarán sobre el que más nos conviene en función del objetivo que persigamos y de los destinatarios del mismo. No obstante, también hay que subrayar que nosotros podemos llevar a cabo la fabricación de nuestro propio abono. Así, para elaborar aquel, que tendrá una gran calidad, sólo se necesitan una serie de elementos naturales de desecho que encontraremos en nuestro propio jardín. En concreto, nos estamos refiriendo a ramas podadas, hojas secas, restos de plantas, césped cortado o troncos de manzana, por ejemplo. Productos todos ellos que le darán un perfecto alimento a nuestras plantas y flores y que se conformarán en abono después de que consigamos que se vayan descomponiendo al verse sometidos a la acción del oxígeno y la humedad. De acuerdo a datos de la Organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO), los países que emplean más abono son China, Estados Unidos, India y Brasil, en ese orden. Quien tiene un abono para la ópera puede asistir a todas las funciones de la temporada. Conjunto de tickets Un abono, por otra parte, es un conjunto de tickets o entradas que se adquieren en lote y que posibilitan que un individuo pueda utilizar periódicamente una instalación, acceder a un espectáculo o usar un servicio. Un ejemplo de este tipo de abono suele encontrarse en la ópera. Hay teatros que ofrecen abonos para que las personas interesadas puedan comprar el derecho de asistir a todas las funciones de la temporada. De esta manera, un único pago (o el pago de varias cuotas) garantiza el ingreso a los espectáculos. Los abonos también se comercializan en el deporte para que el simpatizante de un equipo pueda asistir a todos los partidos en los que su conjunto se desempeñe como local y juegue en su estadio. Ver también: Abono orgánico Abono transporte Además de todo lo citado también hay que subrayar que existe lo que se da en llamar abono transporte. Este en concreto es una tarjeta o título, de tipo personal e intransferible, gracias al cual podemos llevar a cabo una serie de viajes, durante un periodo determinado y establecido, por una ciudad haciendo uso de los distintos medios de transporte públicos existentes en ella. Así, por ejemplo, en la capital de España, en Madrid, existe a disposición de todos los ciudadanos de la misma un abono transporte mediante el cual aquellos se pueden desplazar por ella haciendo uso tanto de los autobuses urbanos como de la Red de Metro existente. Sigue en: Tarjeta madre CONTINÚA CON "SERVUCCIÓN" → Llevate gratis el libro digital "Cómo aprender a estudiar" y suscríbete a Definicion.de ↓ ✔ Recibe el ebook en segundos ✔ 90 páginas con consejos y técnicas de estudio ✔ Novedades semanales Cerrar CÓMO CITAR ESTE ARTÍCULO Publicado por Julián Pérez Porto. Actualizado el 13 de mayo de 2022. Abono - Qué es, usos, definición y concepto. Disponible en https://definicion.de/abono/ DEFINICIONES RELACIONADAS Orgánico Abono Orgánico Cieno Estiércol Potasa Fertilizar BUSCAR OTRA DEFINICIÓN Copyright © 2008-2024 - Definicion.de Queda prohibida la reproducción total o parcial de los contenidos de esta web Quiénes somos - Privacidad - Contacto