SERVEIS PARC INFANTIL TARGETA PETFOOD BLOG | ESP INICI PLANTES COMPLEMENTS DE JARDÍ MASCOTES DECORACIÓ CONTACTAR Consells per decorar la teva llar amb plantes 28 gen., 2020 | Decoració Res no pot reemplaçar l’efecte i les propietats de les plantes, fins i tot dins de la casa. Una planta comunica el seu creixement, dóna vida i inspira alegria de viure. Les plantes proporcionen molt oxigen durant el dia, el que ajuda a la concentració. I a l’hivern, quan l’escalfament desseca l’ambient, les plantes tornen la humitat necessària. A més, aquestes creen un clima propici per a elles mateixes, per al seu propi creixement. No hem de descuidar l’aspecte visual i olfactiu que transmeten les plantes i que estimularan tots els nostres sentits. Un altre avantatge més és el relax que ens pot proporcinar una planta: ocupar-se de les seves plantes, pot ser una excel·lent escapatòria a l’estrès de la vida diària. Les plantes requereixen del nostre temps, necessiten de les nostres cures, hem d’estar pendents d’elles per evitar possibles malalties abans que es propaguin … tots són aspectes que segur faran que ens oblidem i apartem l’estrès i les presses quotidianes. LA IL·LUMINACIÓ A l’hora d’escollir una planta, cal considerar la lluminositat de l’habitació on estarà col·locada. En general, les varietats de fullatge clapejat exigeixen més llum que les plantes de fullatge verd. D’altra banda, fulles fosques, com les dràcenes o els filodendres, necessiten menys lluminositat. CURES DE LES PLANTES A les plantes els pot faltar llum. En aquest cas es descoloran i les noves fulles seran petites i grogues. Llavors hem de reduir la temperatura i apropar-les a les finestres, a les quals s’hauran corregut les cortines, perquè els arribi més llum. Per contra, cal de nou descórrer les cortines i efectuar una rotació regular dels testos per afavorir el creixement uniforme de les plantes i evitar problemes causats per un excés de llum, com un descolorament progressiu o l’aparició de taques. Recomanem regar i fertilitzar més sovint, quan les plantes estan en ple creixement i reduir progressivament el regadiu i la fertilització quan aquestes estan «descansant». Atenció amb l’aigua. Hem de tenir una cosa molt clara: cal evitar regar poc i sovint i deixar assecar la terra entre reg i reg. Rega fins que l’aigua flueixi pels forats de drenatge del test i treu l’aigua que sobra acumulada al plat. En canvi, a les plantes els agrada que se’ls vaporitzi les fulles de tant en tant. Recomanem deixar descansar l’aigua unes hores abans d’utilitzar-la per eliminar el clor i per arribar a la temperatura de l’habitació. VARIETAT D’ESPÈCIES En la varietat està la clau. Si vas a col·locar diverses plantes en un ambient, busca que el conjunt tingui ritme i sigui harmoniós, combinant plantes amb fulles i colors diferents, que imprimeixin força i vitalitat. Com més verdes incloguis en la teva composició més bellesa i frescor aconseguiràs: tons llima, maragda, herba… Igual passa amb les fulles, delicades, en forma de cor, allargades com un palmell… UTILITZA EXEMPLARS GRANS No et deixis intimidar per la seva alçada i treu partit a aquestes plantes majestuoses, que superen el metre i mig. Són bones opcions en salons, ja que actuen com escultures vivents, afegint una artística pinzellada natural. Això sí, deixa que brillin per si mateixes, fent que siguin les ‘reines’ de l’espai, evitant que altres espècies més petites busquin ser els seus consorts. UBÍCALAS EN DIFERENTS LLOCS I ESTADES Sobre una taula, en una prestatgeria… Troba el seu lloc: no hi ha estada que se li resisteixi ni racó que no guanyi punts ‘deco’ amb la seva presència. Pots col·locar-les en el teu escriptori, on les petites plantes es poden barrejar fàcilment amb fotos, llibres i llums; en les lleixes de la cuina, on les aromàtiques poden aportar una agradable olor i un deliciós sabor als teus plats; a la tauleta a la banda de sofà, una pinzellada ‘chic’ i coqueta… Si vols col·loca recipients que combinen diverses espècies d’altura similar o juga amb individuals, segons la planta i el seu color. Bàixalas a terra Veritables escultures amb moviment, olor i, de vegades, color, a cantonades o com ‘partenaires’ de sofà o de la taula auxiliar. Quan entres en una habitació el teu ull es mou entre diferents objectes i punts espacials. Testos, cadires, prestatges i miralls no han de alinear-se a la mateixa altura sinó crear una harmonia visual. Sigui quina sigui la utilitat que li vagis a donar a cada planta a la teva llar, a la teva terrassa o jardí, a Garden Catalunya Plants trobaràs pràcticament qualsevol varietat de planta d’interior i exterior adequada. Si tens dubtes sobre la idoneïtat d’escollir un o altre planta no dubtis a preguntar a qualsevol dels nostres professionals. També pots comprar online plantes d’interior i exterior a la nostra botiga online gardenencasa.es T’esperem! Idees creatives per maximitzar un jardí petit Els problemes de conducta més freqüents en les mascotes i com solucionar-los Agenda del jardí de març Cura sostenible de les plantes i el jardí Els millors materials i colors per resistir les condicions climàtiques març 2024 Dl Dt Dc Dj Dv Ds Dg 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 « febr. © Copyright 2024 - Tots els drets reservats