Entrega express Cumpleaños Condolencias Ocasiones Flores Rosas Plantas Entrega internacional 91 744 42 94 Compra telefónica Preguntas frecuentes Contacto Home El lenguaje de las flores El lenguaje de las flores 🌺 Cada flor es el soporte de un mensaje importante y especial... ya sean flores para felicitar un cumpleaños o rosas para una novia, todos los regalos florales acompañan siempre una emoción. Es muy importante conocer la variedad, el color y el número elegidos, porque cada uno transmite un mensaje específico. Cada flor tiene un significado único y profundo, compuesto por colores, olores, formas y sensaciones que hacen que un momento importante sea aún más mágico. Queremos que tu mensaje refleje perfectamente tus intenciones, por eso hemos elaborado una pequeña guía sobre el Lenguaje de las Flores, imprescindible para que conozcas todo sobre el significado de las flores y no caigas en el típico error de los que no saben lo que simboliza cada flor. ¡Flores, plantas y regalos... todo lo que necesitas para ser feliz! Entregamos en cualquier lugar... excepto en la luna. Ramo de Rosas Plantas de Interior Ramo de Flores Mixtas Plantas de Exterior Flores que simbolizan amor El amor es uno de los sentimientos más bellos e importantes, y a veces celebrar palabras de amor no parece suficiente... ahí es donde entran en juego las flores. Las flores siempre han sido una de las herramientas más significativas para expresar un mensaje romántico. De hecho, existen muchas variedades y pasiones. Descubrámoslas juntos aquí. Anthuirum Gracias a su particular forma de corazón y al intenso color rojo de sus flores, el Anthurium siempre ha sido un símbolo de afecto y amor, por lo que a menudo se ofrece como regalo de San Valentín. De hecho, según una antigua leyenda griega, la flor representa las flechas de Cupido, el Dios del amor. Claveles En el lenguaje de las flores, el clavel tiene un significado relacionado con el amor. Se regala para expresar sentimientos fuertes, afecto, amor, energía y un deseo de buena salud. Sin embargo, hay que prestar atención a los tonos del Clavel y a sus colores, que pueden simbolizar cosas diferentes. El clavel rojo sigue siendo por excelencia el símbolo de la pasión. Gerbera La Gerbera roja, como todas las flores con pétalos rojos, expresa amor, pasión, pero también victoria y satisfacción; es sobre todo un símbolo de amor apasionado por su media naranja. Así que regálala para aniversarios como San Valentín o para celebrar un aniversario. Orquídea La Orquídea siempre ha estado asociada al amor, entendido en los más diversos sentidos. Uno de los principales géneros de Orquídeas se llama Paphiopedilum. Este nombre deriva de la palabra griega Paphos, cuyo significado se remonta al templo donde se veneraba a la diosa griega del amor, Afrodita. Rosa La rosa siempre ha estado asociada a un significado que evoca el amor, cuando es roja suele ser símbolo de pasión, pero puede adoptar distintos significados según sus diferentes colores. Ya en la antigua Roma, la rosa se asociaba a Venus, la diosa del amor. Tulipas El tulipán, sólo superado por la rosa, es el símbolo más conocido del amor. En sus diferentes colores, adquiere distintos significados: La Rosa es símbolo de amor afectuoso y ternura, el Amarillo rinde homenaje a la sonrisa soleada de quien lo recibe y, por último, el Tulipán Blanco expresa candor, pureza, dignidad o una petición de perdón. Dilo con las flores adecuadas Amor Rojo vibrante, amor ardiente 64,99€ Índico Elegante y delicada belleza rosa 47,99€ Flores que simbolizan la amistad Un verdadero amigo es un regalo que no tiene precio, se dice que quien encuentra un amigo encuentra un tesoro. Hay muchas flores que simbolizan la amistad y que son adecuadas para celebrar a un amigo o una relación especial, ¡y también es una gran idea regalar flores a un amigo para celebrar el Día Internacional de la Amistad! Lírio El lirio es símbolo de amistad y estima sincera. Su aspecto único e inconfundible, su belleza discreta y serena, como recuerda su nombre, que significa bello en griego, evocan elegancia y nobleza. Es ideal para expresar estima y admiración sinceras, amistad sincera y franca. Rosa amarela La Rosa Amarilla también es símbolo de amor, pero de un amor fraternal: por eso es el símbolo ideal de la verdadera amistad. Las rosas amarillas pueden regalarse para celebrar un logro, un ascenso y para expresar orgullo y entusiasmo. Alfazema Muchos le atribuyen un mensaje particular, a saber, "tu recuerdo es mi única felicidad". Así que regalar una planta o ramita de lavanda podría esconder un mensaje de profundo amor o amistad, o poner de relieve una conexión muy profunda. Dilo con las flores adecuadas Aspirar a inspirar Ramo mixto de rosas suaves y gerberas desde 59,99€ Flores que simbolizan la vida La vida: dulce y amarga al mismo tiempo. Llena de alegrías, pero también de penas... y, sin embargo, ¿qué puede haber más hermoso? Poder levantarse cada mañana y disfrutar de la luz del sol, del sonido de la lluvia, del olor de las flores. La vida es un regalo y hay que celebrarlo. Una vez más, gracias al significado de las flores, podemos enviar un mensaje que simboliza la vida, la prosperidad y la esperanza. Crisantemo El crisantemo simboliza la belleza y la realeza. Este simbolismo también está presente en China y en muchas otras partes del mundo: es una flor que suele regalarse para celebrar el amor y la vida, sobre todo en tonos rojos y rosas. Girasol El Girasol es recordado por todos por su aspecto, que simboliza el sol y, por tanto, la luz y la vida. Por lo tanto, cuando se decide regalar un Girasol a alguien, significa que el destinatario es una persona soleada, positiva y alegre. Marmequer La caléndula es una flor que simboliza la vida. Se regala como deseo en un día especial y, de hecho, se regala para celebrar bodas y aniversarios. Dilo con las flores adecuadas Sé increíble hoy Ramo con alstroemerias y flores mixtas en lila y amarillo desde 42,99€ Atenea Ramo de margaritas de colores y verde decorativo desde 29,99€ Flores que simbolizan el renacimiento ¿Qué flores simbolizan el renacimiento? Hay momentos en la vida en los que necesitamos un cambio, ya sea en el trabajo, en el amor o en otros ámbitos. ¿Cuántas veces nos ha pasado que queremos alejar a un amigo sin miedo? Hay ciertas flores que simbolizan el renacimiento y la seguridad que, según el lenguaje de las flores, ¡son perfectas para regalar para animar a alguien! Lírios En la iconografía artística, el lirio candidum (o lirio de la Madonna) es símbolo de pureza, verdad y, sin duda, de renacimiento. Sobre todo por su intenso aroma, se cuenta entre las plantas ornamentales más antiguas de cultivo. Hortensias Además de su belleza, a la hortensia se le atribuye un significado simbólico. En muchas culturas se considera un símbolo de renacimiento y renovación. Esto se debe en parte a su capacidad para florecer en abundancia, incluso después de haber sido podada o recortada. Tulipanes En la cultura turca, el tulipán es especialmente apreciado y se asocia a menudo con la renovación y el renacimiento. En parte se debe a que la flor es muy común en el paisaje turco, con millones de tulipanes que florecen cada primavera, simbolizando el renacimiento de la naturaleza tras el invierno. Dilo con las flores adecuadas - Renacimiento Maldivas Arreglo de rosas con Liliums desde 44,99€ Complicidad Arreglo de rosas y lilium desde 39,99€ Flores que representan la suerte ¿Hay flores que simbolicen la suerte? Esta es una pregunta que nos hacemos a menudo, alguien cercano a nosotros ha decidido cambiar de trabajo, de casa o de ciudad y simplemente queremos desearle lo mejor para esta decisión. Veamos juntos qué flores son adecuadas para desear buena suerte. Alstroemeria: ¡Te deseo todo lo mejor! En el lenguaje de las flores, simboliza la fortuna, la prosperidad y la riqueza. En sus lugares de origen, se utiliza a menudo durante ritos y ceremonias para destacar el triunfo del bien en su eterna lucha contra el mal. Un ramo de Alstroemeria amarilla es un deseo de buena suerte. Gerberas Además de su belleza única, la gerbera también tiene un significado simbólico. En muchas culturas se considera un símbolo de suerte y felicidad. Por su aspecto alegre y vibrante, suele asociarse con sentimientos positivos y optimismo. Margaritas Además de su inconfundible belleza, la margarita tiene un significado simbólico. Se asocia a sentimientos como la inocencia, la pureza y la suerte. Por su aspecto delicado y sencillo, a menudo se asocia con sentimientos positivos y esperanza. Dilo con las flores adecuadas Aspirar a inspirar Ramo mixto de rosas suaves y gerberas desde 59,99€ Flores que representan la feminidad único e especial que merece ser celebrado todos os dias da forma correcta. As flores têm sido os mensageiros mais eficazes durante séculos, por isso vamos descobrir que flores dar a uma mulher para celebrar a sua feminilidade e independência. Mimosa En primer lugar, en el lenguaje de las flores, el significado de la Mimosa está vinculado a la fuerza y la feminidad, pero también se utiliza para expresar libertad, autonomía y sensibilidad, todas ellas características y cualidades que encajan perfectamente con la causa y el género femeninos. Por eso es un símbolo y un icono del Día de la Mujer. Rosas En muchas culturas, las rosas se consideran un símbolo de feminidad, amor y romanticismo debido a su aspecto delicado y romántico, que a menudo se asocia con sentimientos de amor y afecto. Orquídeas El significado simbólico de las orquídeas está relacionado con su belleza exótica y elegante. Las orquídeas suelen considerarse un símbolo de feminidad, ya que su delicadeza y refinada belleza se asocian a la belleza femenina. Además, las orquídeas suelen regalarse a las mujeres en ocasiones especiales, como el Día de la Madre, San Valentín o los cumpleaños, simbolizando amor y afecto. Dilo con las flores adecuadas Mi orgullo Ramo de rosas y flores mixtas desde 42,99€ Flores que simbolizan la esperanza Num momento difícil, uma mensagem de proximidade é tudo o que precisamos. Há flores simbolizando a esperança na linguagem das flores que podem ser dadas para confortar alguém e tranquilizá-lo de que tudo estará bem. Vejamos juntos que flores que simbolizam a esperança, a positividade e a sorte. Amapola Su nombre significa "flor del viento" y simboliza la fragilidad y fugacidad de la belleza. En el lenguaje de las flores, representa la perseverancia, pero también la esperanza, la espera o un amor que terminó demasiado pronto. Azalea La azalea es la flor que anuncia la primavera y se convierte así en portadora de un mensaje de esperanza en el futuro. Su vistosa forma, su agradable aroma y su brillante color resaltan este sentimiento de confianza en el futuro, positivismo y gratitud. Iris El iris en ramas o como planta en flor también tiene un significado muy positivo, que es el de la esperanza. En la antigüedad, en diversas partes del mundo, el iris azul también era un símbolo de esperanza. Dilo con las flores adecuadas Atenea Ramo de margaritas de colores y verde decorativo desde 29,99€ Sé increíble hoy Ramo con alstroemerias y flores mixtas en lila y amarillo desde 42,99€ Flores para agradecer ¿Cómo agradecer a alguien una invitación a cenar? ¿Cómo agradecer a alguien su cercanía? En el lenguaje de las flores, existen flores que significan gratitud y agradecimiento y que pueden utilizarse para dar las gracias de forma original y discreta. Pero, ¿qué son las flores para dar las gracias? ¡Veámoslas juntos! Dalía Dalía expresa gratitud. Es una flor que merece ser ofrecida como regalo a una persona a la que se desea dar las gracias, tal vez porque ha tenido un gesto amable con nosotros o nos ha ayudado. Es la flor ideal para una persona por la que se siente admiración, estima y, obviamente, también afecto. Claveles Los claveles son flores clásicas y elegantes que suelen asociarse a emociones como el amor, la admiración y la gratitud. Los claveles suelen regalarse como muestra de aprecio y gratitud por algo que alguien ha hecho. Son una forma elegante y simbólica de decir "gracias" por una amabilidad recibida. Lirios Los lirios son flores majestuosas y elegantes, disponibles en muchos colores diferentes, como el blanco,