EL JARDÍ DE BARCELONA | UNA PASSIÓ HERETADA DEL NOSTRE AVI ATENCIÓ AL CLIENT: 93 457 40 99 ESP / CAT Palmes i Palmons Flors Plantes Art Funerari Artificials Complements Casaments Jardineria CISTELLA COMPTE  BUSCAR Inici Blog Les millors flors aromàtiques per al teu jardí Les millors flors aromàtiques per al teu jardí Estàs buscant flors aromàtiques per al teu jardí? No busquis més! Aquí tens una selecció de les deu millors flors aromàtiques exteriors per perfumar i embellir el teu jardí. El jardí és un lloc especial, un refugi on et pots relaxar, connectar-te amb la natura i gaudir de moments inoblidables. Per això, les flors aromàtiques s'adapten a diversos estils de jardí i preferències personals, tot creant una experiència sensorial única i envoltant. Descobreix aquesta llista de flors aromàtiques i quines són les que et criden més l'atenció. Imagina com es veuran i faran olor al teu jardí, com embelliran els teus racons favorits i com ompliran l'aire amb les seves fragàncies captivadores. 1. Rosa Les roses són les reines indiscutibles del jardí quan es tracta de fragància. Disponibles en una àmplia varietat de colors i mides, les roses desprenen una aroma dolça i embriagadora que omplirà l'aire de romanticisme i elegància. Pots optar per diferents varietats, com les roses angleses o les roses enfiladisses, segons les teves preferències i necessitats de disseny. 2. Gessamí El gessamí és conegut per la seva fragància dolça i exòtica que omple l'aire durant les nits d'estiu. Les seves flors blanques o grogues desprenen una aroma intensa i sensual, sent una opció perfecta per crear un ambient relaxant i romàntic al teu jardí. El gessamí és una planta enfiladissa que es pot cultivar en testos o enreixats. 3. Lavanda La lavanda és una de les plantes amb flors aromàtiques més populars i versàtils. La seva fragància relaxant i herbàcia és perfecta per crear un ambient tranquil i tranquil al teu jardí. A més, la lavanda també repel·leix els insectes no desitjats, cosa que la converteix en una opció ideal per allunyar els mosquits. Pots cultivar l'espígol en testos o en vores florals. Regala la Lavanda perfecta: LAVANDA 24,00 € 4. Gardenia La gardènia és una altra flor exquisidament perfumada que afegeix un toc de luxe al teu jardí. Les seves flors blanques emanen una fragància intensa i dolça, que evoca imatges de jardins tropicals. La gardènia requereix una cura especial i un clima càlid per prosperar, però si es troba en les condicions adequades, et recompensarà amb la seva aroma embriagadora. 5. Lliri de la vall El lliri de la vall és una petita i delicada flor amb una aroma encantadora i refrescant. Les flors blanques i acampanades floreixen a la primavera i omplen l'aire amb la seva fragància dolça i distintiva. És perfecta per a àrees més fresques i humides del jardí i també es pot cultivar en testos en interiors. 6. Gerani Els geranis són plantes amb flors populars als jardins a causa de la seva àmplia varietat de colors i la seva fragància cítrica i fresca. Aquestes flors es poden cultivar fàcilment en testos penjants i el seu aroma omplirà l'aire amb una sensació de frescor i vitalitat. Els geranis també tenen l'avantatge de ser repel·lents de mosquits. 7. Clavell El clavell és una flor molt aromàtica que ofereix una àmplia gamma de colors vibrants. La seva fragància dolça i especiada aporta un toc clàssic i romàntic a qualsevol jardí. Aquestes flors resistents es poden cultivar en testos oa terra i floreixen durant gran part de l'any, brindant una bellesa i una aroma duradors. 8. Herbabona Encara que no sigui una flor, l'herbabona és una planta aromàtica coneguda per la seva fresca i penetrant aroma de menta. A més de la seva fragància refrescant, la menta també té propietats medicinals i s'utilitza comunament en infusions i còctels. Pots cultivar-la fàcilment en testos o en un racó assolellat del teu jardí, i gaudir de la seva aroma estimulant. Regala la Herbabona perfecta: MENTA 2,50 € 9. Lila Les liles són arbres o arbustos amb flors que desprenen una aroma inconfusible i embriagadora. Els seus raïms de flors en tons de porpra, blanc o rosa ompliran el teu jardí amb un perfum dolç i floral. La lila és una planta de clima fresc i creix millor en terres ben drenats i assolellats. 10. Cosmos atrosanguineus o Flor de xocolata El Cosmos Xocolata, també conegut com Cosmos de xocolata o Cosmos atrosanguineus, és una bella flor perenne que destaca pels seus pètals de color marró fosc i la seva distintiva aroma a xocolata i vainilla. Originària de Mèxic, aquesta flor ha guanyat popularitat a causa de la seva fragància única i la seva aparença exòtica. L'aroma del Cosmos n'és la principal característica distintiva. Quan les flors floreixen atrauen papallones i altres pol·linitzadors, el que fa que aquesta flor sigui una addició encantadora a qualsevol jardí. Decora amb les flors aromàtiques de jardí Ara que coneixes les 10 millors flors aromàtiques per al teu jardí, és hora de submergir-te en un món de fragàncies! Ja sigui que prefereixis notes cítriques, dolces, fresques o exòtiques, aquestes flors perfumades segurament afegiran un toc especial al teu espai exterior. Recordeu que cuidar aquestes flors aromàtiques requerirà de la vostra atenció i amor. Proporciona un entorn adequat, amb la quantitat adequada de llum solar, reg regular i els nutrients necessaris. No dubtis a experimentar amb diferents combinacions i dissenys per crear un jardí fragant que reflecteixi el teu estil i personalitat. NECESSITES AJUDA? Condicions de lliurament i devolucions Preguntes freqüents FAQs Contacte FLORS I OCASIONS ESPECIALS Flors per a tanatoris a Barcelona Corones funeràries a tanatori de Barcelona Centres de flors per a difunts a Barcelona Rams de flors funeraris a Barcelona Roses Sant Jordi Flors Dia de la Mare Flors Sant Valenti Flors i plantes de Nadal Flors Dia de la Dona RAMS DE FLORS I PLANTES Rams de flors a Barcelona Centres de Flors a Barcelona Orquídees a Barcelona Plantes d'Interior a Barcelona Plantes artificials a Barcelona Bonsais a Barcelona SOBRE FLORS NAVARRO Blog de flors i plantes a Barcelona La nostra història Floristeria Carrer València 320 A PROP TEU Comprar flors en línia a Barcelona Comprar plantes en línia a Barcelona Altres Serveis Navarro LEGAL Política de privacitat Avis legal Terminis i condicions Cookies Política de Xarxes Socials © 2024 Flores Navarro. Facebook Twitter YouTube Instagram