Ir directamente al contenido Contamos con más de 350 variedades Español Inicio Catálogo Categorias Blog ¿quienes somos? Contacto Español Las partes de una planta, y sus funciones 13 DE JULIO DE 2023 Compartir Todos sabemos identificar de un vistazo las distintas partes de la mayoría de las plantas, como el tronco en un árbol o la raíz de cualquiera de ellas. Sin embargo, ¿conoces bien cuáles son todas las partes de las plantas y qué funciones cumplen? Puede parecer información básica, pero tanto si lo estás empezando a estudiar ahora como si quieres refrescar tus conocimientos sobre plantas o ampliarlos, te invitamos a acompañarnos en este artículo sobre las 5 partes de una planta y sus funciones con esquemas. De forma resumida, las partes importantes de las plantas son estas cinco: Tallo - Raíces - Hojas - Flor -Fruto A continuación, explicaremos cada una de estas partes de las plantas y sus funciones. Tallo El tallo es la parte aérea de la planta que entre sus funciones tiene la de dar soporte y estructura a la misma, sosteniendo sus otros órganos vegetales aéreos, como las hojas y las flores. Otra de sus principales características es que presenta geotropismo negativo, que quiere decir que crece en sentido opuesto a la gravedad. Aunque hemos comentado que es la parte aérea de la planta, lo cierto es que existen varios tipos de tallos y sus funciones: Tipos de tallos: Los tallos pueden clasificarse de distintas formas, pero la más común de ellas es hacerlo según el medio en que se encuentran, que diferencia tallos subterráneos y aéreos. Los tallos subterráneos se subdividen a su vez en: tubérculos rizomas bulbos. Los tallos aéreos pueden diferenciarse en: erguidos rastreros trepadores volubles Aunque hay tallos especiales, como los que presentan espinas, los estolones o los zarcillos. Funciones del tallo. Como hemos dicho, una de las dos principales funciones del tallo es sostener toda la parte aérea de la planta. La otra es transportar los nutrientes y sustancias por el interior de la planta. Desde las raíces, la llamada savia bruta sube hasta las hojas por los conductos del tallo, donde se enriquece con dióxido de carbono y da lugar a savia elaborada, el sustento de la planta. Raíz Todos podemos reconocer las raíces de la mayoría de plantas: esa parte ramificada que habitualmente se encuentra bajo tierra y con la que se alimenta. Vayamos un poco más allá: Qué son las raíces y sus tipos Las raíces son el primer órgano que las plantas desarrollan cuando germinan, y podría decirse que el más importante. Hay varios tipos de raíces, que pueden clasificarse de distintas formas: Tipos de raíces según el anclaje que proporcionan a la planta: Raíces contráctiles Zancos Raíces epífitas Tipos de raíces según su forma: Raíces axonomorfas Raíces fasciculadas Raíces napiformes Raíces ramificadas Raíces tuberosas Tipos de raíces según la dirección de crecimiento: Raíces adventicias Raíces acuáticas Raíces chupadoras Raíces aéreas Raíces de almacenamiento Como hemos dicho, una de las principales funciones de las raíces es la de absorber agua y nutrientes por los pequeños pelos absorbentes de los que disponen, alimentos que luego transmiten al resto de la planta a través del tallo. La otra función que cumplen es la de anclar toda la estructura de la planta al medio, ya sea con raíces subterráneas que se agarran profundamente, o con raíces aéreas que se anclan a otras plantas o superficies. Algunas raíces tienen la capacidad de hacer la fotosíntesis, o de clavarse a otras plantas para-absorber nutrientes de ellas. Influencia de la Luna con las Plantas Hojas Las hojas son una de las partes más reconocibles de toda planta, y es que, pese a su gran diversidad de formas, tamaños e incluso colores, están presentes en casi todas las plantas y, además, las hojas de las plantas tienen funciones vitales, como la fotosíntesis, entre otras. Qué son las hojas y sus tipos: Son órganos vegetales, habitualmente de grosor muy fino y de color verde, que crecen de las ramas o tallo de las plantas. Pueden clasificarse de muy diversas formas: según su pecíolo, su borde, su nervadura o incluso su forma. Su clasificación más elemental y básica, en cambio, es en función de si la planta conserva las hojas todo el año, y son perennes, o si las pierde en los meses fríos, y son caducas. Funciones de las hojas Las hojas cumplen principalmente con tres grandes funciones: Realizan la fotosíntesis, y obtienen así energía química de los rayos solares. Permiten respirar a la planta, haciendo el intercambio de gases por la noche. Pueden llegar a transpirar, dejando escapar por ellas el exceso de agua. Clasificación de las hojas (según su forma) Flor La flor, la parte más vistosa para las personas en el caso de muchas plantas, es la encargada de la reproducción de la planta. Por ello, muchas veces, las flores son de colores tan llamativos: para atraer a los insectos polinizadores. No obstante, todas las plantas se reproducen por flores. Tipos de flores Hay una inmensa diversidad de tipos de flores, de muy distintos tamaños, colores, formas y aromas. Partes de la flor: La flor cuenta con cáliz, corola, estambres, filamento y pistilos. En los estambres, el órgano sexual masculino de la planta, se encuentra el polen, que cuando es llevado a los pistilos, el órgano sexual femenino, dan lugar al proceso de creación de una nueva planta. Fruto No todas las plantas tienen fruto, pero las que se reproducen por reproducción sexual por semillas, tienden a producirlo. Cuando la flor ha sido fecundada, produce una semilla y esta forma a su alrededor el fruto. Tipos de fruto o fruta: Como sucede con las hojas y las flores, existe una enorme variedad de frutos o frutas de los vegetales. Cualquier fruta suelas comer es el fruto de una planta o de un árbol, pero también lo son los frutos que comemos como frutos secos. Funciones de los frutos de las plantas: La función del fruto tiende a ser la de proteger la semilla y a la vez facilitar la dispersión de esta mediante la actividad animal, que consumirán los frutos y depositarán las semillas en otros lugares, favoreciendo así a la propagación de la especie. Regresar al blog Deja un comentario Nombre * Correo electrónico * Comentario * Búsqueda Preguntas Frecuentes Aviso de Privacidad Idioma Español © 2024, Hortyjardín Tecnología de Shopify