Atenció al client: 93 741 42 32 LLOGUER MAQUINÀRIA Català Español English Inici Sectors Serveis Consells i Noticies Contacte  Botiga Online Manteniment de la gespa Consells febrer 6, 2018 La gespa natural és una opció acertada si volem que el nostre pati llueixi bé. Sabem que la gespa és un ésser viu, i com tot ésser viu s’ha de cuidar i mantenir-lo perquè estigui sempre en bon estat i saludable. A vegades l’opció de posar gespa natural ens fa dubtar ja que desconeixem les seves cures, per això avui us expliquem quin manteniment és necessari per tenir un pati natural i que no ens doni mal de cap. Reg Com totes les plantes, la gespa necessita també regar-se. La regularitat del reg dependrà del temps de la gespa i les condicions meteorològiques. Si acaba de posar la gespa és important regar-la un cop al dia per a que les llavors puguin germinar i es formi un sistema d’arrels resistent. Depenent de l’època de l’any, la nostra gespa requerirà més manteniment o menys. A l’hivern és la temporada que menys cures necessita, per això és important que es trepitgi el menys possible. D’altra banda, a l’estiu s’ha de regar però no amb massa aigua ja que això podria fer disminuir l’oxigen de la terra i acabar amb la nostra apreciada gespa. Per sort, avui dia existeixen regs automàtics que ens faciliten la vida. D’aquesta manera només la tecnologia s’haurà de preocupar de regar la nostra gespa. Tall És important que tallem regularment la nostra gespa ja que això ajuda a espessir-la. La mida perfecta és reduir el tall aproximadament a la meitat de dos terços, uns 5 cm. A l’estiu és aconsellable deixar la gespa una mica més llarga. D’aquesta manera suportarà millor els períodes de sequera. Per tenir sempre la nostra gespa perfecta el que has de fer és tallar-la poc i sovint. Per això disposem de maquinaria que pot llogar per les seves cures. Abonament La conseqüències d’un tall regular de la nostra gespa és que elimina molts nutrients que s’han de substituir per obtenir un creixement òptim. S’aconsella que a mitjans de primavera s’aboni la gespa cada quatre o cinc setmanes. La gespa necessita nitrogen, fòsfor i potassi. Per facilitar la seva feina es venen barreges d’abonaments especials per a gespa que inclouen tots aquests elements i indiquen la quantitat que s’ha de fer servir en cada cas. Escarificar y airejar Que la gespa respiri és lògic i molt important, ja que es forma una capa per restes de terra, arrels i fulles seques que s’acumulen. Aquesta capa es diu feltre i és perjudicial per a la nostra gespa ja que dificulta el pas de l’aigua i afavoreix a l’aparició de fongs. Cal eliminar aquest feltre cada 1 o 2 anys, dependent de la quantitat d’aquest. Es pot fer de manera manual i/o mecànica. Per fer-ho manualment, necessitarem un rastell que serveix per esgarrapar amb força la superfície. És la millor opció si hi ha poca gespa. Si per contra, vol escarificar un parc, camp de futbol o una superfície més gran, amb una màquina escarificadora serà molt més fàcil. Aquesta maquina és un corró amb fulles que va tallant la capa de feltre. Encara que es porti algunes arrels de la seva gespa, no ho farà malbé ja que aquestes es regeneren fàcilment. Per aquesta tasca es recomanable que la gespa estigui humida i amb un tall baix. Quan ho hagi fet, veurà que la seva gespa no té el millor aspecte, però no es preocupi ja que després d’uns dies estarà més sana i forta que abans. Esperem que aquests consells li serveixin per tenir la gespa més ben cuidada de tot el veïnat. Si té algun dubte sobre maquinaria o productes per a la jardineria, pot apropar-se a les nostres botigues i li ajudarem a resoldre totes les preguntes. Si estàs pensant en llogar alguna màquina per les cures del seu jardí, Grup sabater és la millor opció. RELATED STORIES Temporada de poda FEBRER 6, 2018 La gespa natural és una opció acertada si volem que el nostre pati llueixi bé.... Llegir més Sabater Grup Treballa amb nosaltres Avís Legal Sitemap Suport professional Consulta Manuals Truca'ns: 93 741 42 32 Palafolls & Argentona © 2018 Grup Sabater by Quatre Grup  Temporada de poda