Ser Partner | Promotores | Profesionales Accede / Registrate EN Magazine Empresas Viviendas Edificios Productos Pide Presupuesto Home / Diseño y Decoración / 15 Beneficios de Tener Plantas en Casa 15 Beneficios de Tener Plantas en Casa Las plantas verdes como diseño de interiores enriquecen nuestro hogar y además mejoran nuestra productividad. Un estudio de la Universidad de Cardiff (Reino Unido) demostró que las personas que tenían plantas verdes en sus oficinas trabajan más felices, más concentradas y eran un 15% más productivas. El motivo de estos beneficios es que las plantas verdes reducen el estrés, aumentan la capacidad de atención y ayudan al bienestar general. En las grandes ciudades, las zonas verdes son muy escasas debido a la densidad de la población, por lo que es necesario aprovechar los beneficios y ventajas de aumentar las zonas verdes en edificios y de tener plantas verdes en los hogares. Las plantas verdes dan un toque de color y vida a nuestros hogares, además de proporcionarnos increíbles beneficios para nuestro bienestar general. Aquí te explicamos algunos beneficios de tener plantas habituales en casa. Si eres más atrevido/a también te dejamos algunas ideas increíbles para crear tu propio jardín vertical. 15 Beneficios de Tener Plantas en Casa 1. Aromatizantes naturales: Las plantas y flores son las forma más natural de aromatizar nuestro hogar, con lo que evitamos comprar aromatizantes artificiales que son contaminantes. 2. Mejoran el estado anímico: Cuidar las plantas, regarlas, podarlas y verlas crecer y florecer mejoran notablemente el estado anímico y reduce la depresión. 3. Relajantes: Los colores y el aroma de las flores y plantas verdes influyen en el aspecto emocional. Las flores de colores más vivos nos transmiten más energía, mientras que las plantas verdes de tonos más suaves nos proporcionan relajación y tranquilidad. 4. Purifican el aire: Durante el proceso de la fotosíntesis, las plantas absorben el dióxido de carbono y lo transforman en oxígeno, produciendo una energía limpia necesaria para el proceso respiratorio del ser humano. 5. Ayudan a respirar mejor: Las plantas aumentan la humedad y reducen la sequedad del ambiente, lo que nos ayuda a respirar mejor. 6. Remedios naturales: Algunas plantas tienen propiedades terapéuticas, como el aloe vera, o se pueden utilizar para sazonar las comidas, como el romero o el orégano. 7. Reducen la electricidad estática: Las plantas proporcionan humedad reduciendo así la electricidad estática. 8. Reducen la sensación de fatiga: Las plantas captan el polvo y remueven agentes patógenos, reduciendo su presencia en el aire en un 20%, lo que disminuye la sensación de fatiga debida a una atmósfera cargada. 9. Reducen el ruido: Reducen el ruido sobretodo en lugares cerrados y con suelos duros. 10. Combaten la polución y reducen la contaminación: Las plantas absorben gases nocivos y los transforman en nutrientes, mejorando el aire que respiramos y reduciendo la contaminación. 11. Productividad: Mejoran la productividad, la concentración y el estado de ánimo. 12. Mejora de la piel: Al humedecer el aire, las plantas mejoran la hidratación de nuestra piel. 13. Ayudan a estudiar: Las plantas nos relajan, lo que aumenta el nivel de concentración y mejora la creatividad y la producción. 14. Adornos naturales: Decoran nuestros hogares de forma natural y colorida. 15. Reducen el estrés: La relajación que nos proporcionan las plantas ayudan a reducir el estrés diario. Plantas Verdes para Oficinas Si queremos generar espacios más saludables en la oficina, las plantas pueden ayudar debido a los increíbles beneficios para mejorar nuestro bienestar, como proporcionar luz a un despacho más oscuro o limpiar el aire, además de mejorar nuestra productividad y estado de ánimo. No obstante, algunas plantas son más adecuadas que otras para según qué entornos laborales, dependiendo de la distribución de la oficina y de la cantidad de luz que entre por la ventana. 1. Necesitan poca luz para crecer: Los potos, los filodendros y las plantas araña son las plantas verdes más adecuadas para lugares poco iluminados o rincones oscuros ya que no necesitan energía solar directa para crecer. 2. Necesitan mucha luz para crecer: El aloe, las violetas africanas y los cactus son plantas verdes que necesitan mucha luz para crecer, por lo que el lugar más adecuado para colocarlas es cerca de una ventana donde reciban mucha energía solar. 3. Oficinas abiertas: Para crear intimidad entre una mesa de trabajo y otra en oficinas con varios escritorios, las plantas verdes más adecuadas son las que tienen muchas hojas y crecen con poca luz o aguantan la luz artificial, como la planta de serpiente, la zamioculca o el espatifilo. Ideas Viviendas Si te ha gustado, ¡compártelo! Otros Contenidos que pueden interesarte Ideas para Decorar tu Casa con Plantas de Interior Cómo mejorar tu Restaurante: últimas Tendencias en Maquinaria y Decoración Top 10 Piscinas Naturales más Bellas del Mundo © 2011-2024 - Términos y Condiciones de uso y Cookies