938 90 17 77 cortiada@joancortiada.net 09:00h – 13:00h / 15:00h – 19:00h Inicio Agrícola VitiBot Jardinería Empresa Blog Contacto Com tenir cura de la gespa a l’hivern? Si tens gespa a casa teva, aquest article t’interessarà molt, perquè compartirem amb vosaltres tots els detalls de com cuidar-lo a l’hivern. Perquè el reg, la fertilització i altres tasques per cuidar la gespa depenen en gran mesura de l’època de l’any i són diferents per a cadascuna. La gespa s’ha de deixar descansar durant els mesos d’hivern, però cal tenir en compte alguns consells perquè es mantingui perfecte i sobretot com preparar-la per a la primavera. La gespa respondrà a la baixada de les temperatures i deixarà de créixer a mida que disminueixin les hores de llum. Atès que les plantes estalvien energia, les cures de la gespa i del jardí també requeriran menys esforç per part teva, però és important deixar-lo reposar en tots els sentits i evitar al màxim trepitjar-lo perquè així evitaràs danys que es faran visibles quan la gespa torni a créixer. Per preparar-lo per al descans hivernal us heu d’assegurar d’acabar les tasques habituals de cura de la gespa abans de la primera gelada, a finals d’octubre o principis de novembre. Aquestes tasques són principalment: recollir les fulles, escarificar la gespa si cal, tallar-la per darrera vegada i aplicar nutrients de descomposició lenta per a l’hivern. La temporada de tall acaba amb la primera gelada i la gespa no ha d’estar massa curta quan entri l’hivern. L’ideal és que tingui entre 4 i 5 cm de llargada. La cura de la gespa s’ha de reprendre quan acabin les gelades i et recomanem afegir un adob per a gespa a base de nitrogen per estimular el creixement. A més, si l’hivern ha estat particularment dur, és possible que la teva gespa necessiti un tractament especial i cures addicionals. Per això, utilitza un rastell per netejar la gespa i retirar les fulles i branques, talla la gespa si el terra està sec, si detectes zones de gespa morta o malalta et recomanem escarificar i afegeix un adob per gespa especialment formulat per a la primavera. I finalment, el moment exacte per tallar la gespa després de l’hivern depèn de l’alçada de l’herba, però has d’esperar fins que les temperatures s’hagin estabilitzat entre els 7 i els 10 °C, generalment entre principis de març i principis d’abril. Si necessiteu més consells, els nostres experts de Joan Cortiada Jardineria estaran encantats d’atendre’t i assessorar-te. Entrades recents Consells de jardineria per a principiants Veremadores New Holland Nou T7 LWB amb uptime pack inclòs! Tot el que una hidronetejadora pot fer pel teu jardí, i molt més! Perquè necessites una desbrossadora? Comentaris recents Arxius novembre 2023 juny 2023 maig 2023 abril 2023 febrer 2023 gener 2023 desembre 2022 octubre 2022 juny 2022 novembre 2021 octubre 2021 setembre 2021 agost 2021 juliol 2021 juny 2021 maig 2021 abril 2021 març 2021 febrer 2021 novembre 2020 octubre 2020 setembre 2020 agost 2020 juliol 2020 juny 2020 maig 2020 abril 2020 març 2020 febrer 2020 gener 2020 desembre 2019 agost 2019 Categories Agrícola Consells jardineria Sin categoría Meta Entra Canal de les entrades Canal dels comentaris WordPress.org (en anglès) Dirección C/Calafell, 24 | 08720 Vilafranca del Penedès Datos de contacto Tel: 938 901 777 Email: cortiada@joancortiada.net Nuestro horario Lunes a Viernes: De 9.00 a 13.00 y de 15.00 a 19.00 Sábados: De 9.00 a 13.00 Redes sociales Agrícola Jardinería Cookies Política de privacidad Condiciones de venta y entrega Aviso Legal