ENVIO URGENTE Y GRATUITO SITIO WEB OFICIAL Coronas Centros Ramos Tanatorios 900 26 67 14 Entrega garantizada en 3 horas te confirmamos la entrega por sms Siempre llegamos a tiempo también sábados, domingos y festivos Precios económicos arreglos florales desde 65 euros El significado de las flores: ¿Cuál es el significado de cada flor? Cada especie de flor tiene su propio significado y es importante conocerlo, ya sea porque las vas a regalar o porque las vas enviar a un tanatorio. Presta mucha atención, porque en este artículo te vamos a contar cuál es el significado de las flores para que te conviertas en un auténtico experto y puedas elegir la mejor para tu corona de flores, centro o ramo funerario. ¡Vamos allá! Anémona Su nombre viene de la Antigua Grecia y significa “la hija del viento”. De hecho, las anémonas son conocidas como las flores del amor intenso y son ideales para regalar a tu pareja para demostrarle tu amor y que le echas de menos cuando no estás con esa persona. Es colorida e intensa, como son las características de una buena relación personal. Ave del paraíso En Sudáfrica creen que esta flor tan particular es una representación del paraíso, ya que parece que simula el vuelo de un ave por el cielo, lo que acerca más aún a este lugar. También simboliza la elegancia y la nobleza, y era muy usada para regalar a las mujeres de las casas reales. Por ello, el significado de las flores en este caso tiene mucha importancia. Buganvilla Los pétalos de esta flor parecen hojas de color violeta y simboliza la fidelidad y la fortaleza, por lo que son ideales para regalar en un aniversario o un momento importante. Además, también transmite una sensación de bienvenida, por lo que es perfecta para poner en el recibidor de tu casa cuando vengan visitas. Lirio de agua Los lirios de agua se asocian con la pureza y la espiritualidad. Asimismo, esta flor también es conocida como planta cuna de Moisés, ya que cuando su madre lo abandonó en un cesto en las aguas del Nilo, esta llegó hasta una orilla que está llena de esta especie de flores. Por ello, también es la flor de la salvación. Crisantemo El significado de las flores adquiere especial importancia en el caso de los crisantemos, ya que se usa en muchos funerales como deseo sincero de felicidad en la eternidad. Además, es la flor nacional de Japón y en China se usa en la celebración del matrimonio. Por último, pueden ser de varios colores, como violeta, amarillo, blanco, rojo o verde. Fresia Las fresias representan la inocencia y la reflexión. También son muy acogedoras, por lo que brindan una gran protección y tranquilidad si las pones en casa. Sin duda, el significado de las flores de fresia es uno de los más potentes que puedes encontrar en una floristería. Para terminar, destacan por su reducido tamaño. Girasol El significado de las flores a veces es complicado de averiguar, pero en el caso de los girasoles es bastante evidente. Esta conocida flor simboliza la luz, la felicidad y la alegría. Son ideales para regalar a personas que estén pasando por un mal momento o en el nacimiento de un niño. También los puedes plantar en tu jardín para transmitir emociones positivas. Hibisco Y hablando de flores alegres, el hibisco no se queda atrás. Sus colores vivos representan la abundancia, el bienestar y la alegría. Además, como curiosidad, también son conocidas como amapolas, cayenas, flor de Jamaica, flor del Mar Pacífico o rosa china. Aunque es una flor de zonas tropicales, es relativamente sencillo conseguirla en cualquier floristería. Iris El nombre de esta flor tiene su origen en la diosa griega Iris, que era la encargada de llevar los mensajes del Olimpo a los humanos. Por esta razón, se creía que el arco iris era el rastro que dejaba esta diosa en sus viajes, y por la variedad de colores que puede tener esta flor se le llamó Iris. En conclusión, es un símbolo de buenas noticias, así que las puedes comprar para celebrar algo importante. Lavanda Si te interesa el significado de las flores, seguro que te interesa el de la lavanda. Aunque antiguamente simbolizaba la desconfianza por ser un lugar típico donde las serpientes anidaban, hoy en día representa la frescura, el silencio, la pureza y la calma, así que es ideal para la decoración de diferentes estancias de la casa. Lirio El significado de los lirios es de los más variados, ya que pueden ser de muchos colores. Si es blanco representa la pureza, la inocencia y la belleza. Si es amarillo, representa la felicidad, la gratitud y la alegría. Por último, en el caso de que sea rojo simboliza el amor y la seducción. En ocasiones son muy usados en las bodas, ya que son mensajes que encajan a la perfección con esta celebración. Margarita Las margaritas son una de las flores más conocidas por su famosa tradición de quitarle los pétalos para saber si te quiere la persona de la que estás enamorado. Por este motivo, son símbolo del amor puro y de la amistad incondicional. También pueden significar la sencillez y la alegría de la decoración de la naturaleza sin sofisticaciones. Narciso El origen del nombre de esta flor es bastante curioso, ya que se encuentra en una leyenda que cuenta que una persona era tan vanidosa que murió ahogada intentando abrazar su propio reflejo en un río. Los narcisos representan el amor no correspondido, el egoísmo, los nuevos comienzos y la vida eterna. Orquídea El significado de las flores en ocasiones tiene que ver con sus características físicas, como es el caso de las orquídeas. Son flores hermosas y sofisticadas, por lo que simbolizan la belleza, el encanto y la sensualidad. Si tienes una primera cita y quieres regalar flores, las orquídeas representan todo aquello que quieres transmitir a ese nuevo amor. Rosa Si pensamos en flores, una de las primeras que se nos vienen a la cabeza probablemente sean las rosas. Además, en cuanto a significado de las flores, este también es de los más fáciles, ya que representan la admiración, el cariño y el respeto por otra persona, ideal para el Día de la Madre, para tu pareja o para celebrar un día importante como una boda o un bautizo. Aciano El aciano es una flor cuyo significado se asocia con la suerte en el amor. Por ello, si estás buscando una nueva pareja o conoces a alguien que esté en esta situación, regalar esta flor puede ser muy buena idea. Además, su intenso color azul llama mucho la atención y puede ser ideal para decorar tu balcón o tu jardín. Azalea Las azaleas pueden ser blancas o rosas, pero en cualquier caso son un símbolo de la alegría, la esperanza y la feminidad. Este es uno de los motivos por lo que estas flores son ideales para mujeres y, por tanto, son perfectas para regalar en el Día de la Madre, un cumpleaños o un aniversario. Asimismo, las azaleas son fáciles de plantar en tu jardín. Boca de león También conocida como boca de dragón o boca de lobo, esta flor debe su curioso nombre a que se abre y se cierra recordando a una boca. El significado de las flores no siempre es positivo, y este es uno de esos casos. En la Edad Media las mujeres llevaban esta flor en sus cabezas para repeler a los pretendientes que querían evitar, por lo que esperamos que nunca tengas que recibir una flor como esta, a pesar de lo bonita que es. Campanilla de invierno El significado de la campanilla de invierno tiene que ver con la esperanza y el cambio, por lo que se suele usar en situaciones en las que se quiera transmitir ese mensaje. Algunas de ellas pueden ser la mudanza a un nuevo hogar, una boda, el nacimiento de un nuevo hijo o un cambio de rumbo profesional. Cuando las regales, explica este significado a la persona que las recibe. ¡Seguro que le encantarán! Clavel Además de protagonizar canciones, los claveles tienen múltiples significados en función de su color. Si son blancos, representan la pureza y la paz. En el caso de que sean rojos, simbolizan el amor sincero. Por último, los claveles rosas representan una amistad duradera o el amor entre una madre y un hijo. Sin duda alguna, es una de las flores más majestuosas que existen. Dalia Es posible que no conocieras las dalias, pero son una de las flores más hermosas que existen. Y su significado es más bonito todavía, ya que simbolizan la gratitud. Por tanto, son flores perfectas para agradecer a alguien sobre algo. Como dice el popular refrán, de bien nacido es ser agradecido, así que regala un ramo de dalias a aquella persona a la que tengas que dar las gracias por algo. Gerbera Otra de las flores que tienen varios significados en función de su color son las gerberas. Tienen una apariencia muy similar a las margaritas, pero son de casi todos los colores menos blancas. Si es rosa, simboliza la juventud, pudiendo ser un guiño a una persona que cumple años. Si es roja, representa el amor. Para terminar, la amarilla y la naranja, como es predecible, simbolizan la alegría. Glicina Las glicinas son otras de las muchas flores de color lila que hay. Además, su significado tiene que ver con la buena suerte y la bienvenida, así que son idóneas para personas que comienzan una nueva etapa de su vida. También simbolizan la vitalidad y la juventud, por lo que son perfectas para llenar tu casa de una energía joven y revitalizadora. Hortensia Una flor tan popular como las hortensias no podían faltar en este artículo sobre el significado de las flores. Sus ramos son exuberantes y de forma redonda, así que representa la gratitud, la gracia, la belleza y la abundancia. Además, físicamente son preciosas, así que, independientemente de su significado, son flores que encantarán a cualquier persona. Jazmín Los jazmines son de color blanco y sus pétalos tienen una forma muy peculiar. En cuanto a su significado, simbolizan la amabilidad, la sencillez y la modestia. Asimismo, quedan muy bien en ramos, por lo que frecuentemente son usados como ramo de boda, ya que además pegan mucho con los novios que quieren celebrar una ceremonia discreta. Lila Al igual que sucede con las naranjas, nunca sabremos si primero fue el color o la flor. Las lilas simbolizan el primer amor, por lo que es una flor muy usada por adolescentes y personas muy jóvenes. Además, en el caso de que sean blancas representan la juventud y la inocencia. Por último, su olor es algo que gustará a todo el mundo. Malva El significado de las flores a veces encaja a la perfección con determinadas situaciones. Las malvas lo hacen con las situaciones de estrés o mucho agobio, ya que transmiten calma y tranquilidad. Por tanto, si vas a tener una época de mucho trabajo o hay algo que te agobie actualmente, puedes llenar tu casa de malvas para mantener la serenidad. Mimosa Al contrario de lo que suele suceder, las mimosas nacen de las ramas de un árbol. Es una flor que representa los valores de las mujeres, por lo que en el Día Internacional de la Mujer en Italia es una tradición regalarlas. Además, también simbolizan la magnificencia, la elegancia, la ternura y la amistad. Nomeolvides Esta es una de las flores con el nombre más curioso. Las nomeolvides son típicas de las despedidas y simbolizan el amor eterno. Se suelen regalar cuando dos personas, ya sean pareja, amigos o familia, se separan por un periodo de tiempo y quieren que la otra persona les recuerde cuando vean el ramo de flores. Pensamiento Y hablando de flores con nombre curioso, esta también lo tiene, y su historia te dejará con la boca abierta. El diseño de sus pétalos tiene unas formas muy particulares y según cuenta la tradición, puedes ver la cara de la persona amada en ellas. Como te podrás imaginar, el significado de las flores pensamiento es el del amor. Tulipán El tulipán es la flor nacional de Holanda. Como muchas otras, dependiendo de su color puede