Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Historia Características Economía Logotipos Recepción Juegos populares Características eliminadas Conciertos virtuales Críticas Donaciones de caridad Referencias Bibliografía Enlaces externos Roblox 74 idiomas Artículo Discusión Leer Ver código fuente Ver historial Herramientas Este artículo trata sobre el videojuego. Para la empresa matriz, véase Roblox Corporation. Roblox Información general Desarrollador Roblox Corporation Distribuidor Roblox Corporation Director David Baszucki Erik Cassel Datos del juego Género Multijugador masivo en línea Sandbox Idiomas inglés, español, francés, portugués, alemán, coreano, chino, japonés, italiano, indonesio Modos de juego Multijugador Clasificaciones ESRB PEGI CERO USK BBFC OFLC BARS RARS GRAC GSRR Apple SMECCV Datos del software Motor Roblox Studio Versión actual 0.533.0.5330256 (Cliente de Roblox) Plataformas Microsoft Windows Xbox One Xbox Series X Y Xbox Series S Android iOS macOS Fire OS PlayStation 4 PlayStation 5 Licencias Freemium Datos del hardware Formato Distribución digital Dispositivos de entrada Ratón, teclado, pantalla táctil, mando de videojuegos, casco de realidad virtual Desarrollo Lanzamiento PC 1 de septiembre de 200612 iOS 11 de diciembre de 20123 Android 16 de julio de 20144 Xbox One 20 de noviembre de 20155 PlayStation 4 10 de octubre de 2023 PlayStation 5 10 de octubre de 2023 Enlaces Sitio web oficial Roblox (/ˈroʊblɒks/)n. 1 es una plataforma de videojuegos multijugador y de creación de videojuegos en línea donde los usuarios pueden crear y compartir sus propios mundos virtuales (denominados 'experiencias') con el sistema de creación de juegos llamado Roblox Studio desarrollado por Roblox Corporation y disponible en ordenadores. Roblox, como programa, es simplemente un 'lanzador' para encontrar juegos (sin contar todo el entorno que contiene como usuarios, grupos, etc.) y se debe diferenciar del mencionado Roblox Studio. Roblox Studio es el programa que permite al usuario crear un juego y publicarlo en Roblox. Desde octubre de 2019 la plataforma cuenta con más de 5 000 000 creadores de juegos y más de 200 millones de jugadores activos mensuales6 que han registrado más de 450 millones de horas de juego.78910 Historia Roblox tiene una historia muy larga debido a todo lo que ha ocurrido en la comunidad y lo que se ha ido añadiendo al juego a lo largo de los años. Por eso, en este apartado solo se resaltarán las cosas que más han influenciado a la compañía matriz de Roblox (Roblox Corporation) de manera económica y en la jugabilidad. Primeros años de vida Roblox fue creado por David Baszucki y Erik Cassel en 2003 bajo el nombre de GoBlocks. Este nombre fue el nombre de la versión alfa de Roblox y que posteriormente fue cambiado cuando se lanzó la versión beta de acceso cerrada llamada Dynablocks.beta en el año 2004.11 Dynablocks pasó a ser conocido más tarde como Roblox —un acrónimo de las palabras «Robot» y «Bloques» en inglés— en 200512 y con ese nombre se lanzó de manera oficial el sitio web para la plataforma en septiembre de 2006.13 Poco después, en marzo de 2007, Roblox comenzó a cumplir con la ley COPPA añadiendo un chat seguro y varias limitaciones en la comunicación para los menores de 13 años14 y en agosto añadirían la membresía 'Builders Club' (BC), aunque más tarde sería sustituido por el 'Premium'.151617 Unos años después, en diciembre de 2011, se llevó a cabo la primera Hack Week, un evento en el que reunió a los desarrolladores de los juegos para que trabajan en ideas innovadoras para incluir en la plataforma.18 Época antigua El 1 de abril el 2012 la plataforma fue hackeada masivamente y posteriormente se quedó sin servicio durante varias horas.19 En diciembre de ese año se lanzaría una versión para iOS de la plataforma.20 Al año siguiente, en octubre de 2013, saldría a la luz el programa Developer Exchange (en adelante DevEx), que permitiría a los desarrolladores intercambiar los Robux obtenidos de sus juegos a cambio de dólares.21 Posteriormente, el 15 de julio del año siguiente, se lanzó una versión de la plataforma para Android22 y en 2016 una versión para Xbox One con una selección inicial de solo 15 juegos,23 los cuales debían pasar por un proceso de aprobación sujetos a los estándares de la Entertainment Software Rating Board.24 En abril de 2016, Roblox puso en marcha Roblox VR para Oculus Rift.2526 En junio de 2016, la compañía lanzó una versión compatible con Windows 10,27 y el 10 de diciembre de 2016, cambiaron su logotipo.28 Popularización En enero de 2017, se anunció que Roblox lanzaría juguetes de los juegos creados por los jugadores, los cuales empezarían a estar disponibles para su compra en febrero del mismo año.29 En 2021, el 28 de octubre la plataforma tuvo problemas, del 29 al 31 de ese mes, Roblox estuvo caído, siendo la peor caída de la plataforma en su historia cuya causa es aún desconocida.30 En marzo del 2022 la plataforma es demandada por empresas discográficas debido al copyright de los audios y músicas subidos por los usuarios, provocando la eliminación (privatización) de estos.31 En septiembre del 2022 la plataforma introdujo un sistema de calificación de edad a sus juegos, siendo controversial el anuncio posterior del 20 de junio de 2023 de los juegos +17, en los que sería permitido contenido más adulto, como contenido relacionado con apuestas, alcohol y citas online (lo que se conoce como en la comunidad 'online dating').3233 El 8 de septiembre de 2023, Roblox anunció durante el Roblox Developers Conference 2023 la llegada de su juego para las consolas de PlayStation 4 y PlayStation 5 el 10 de octubre de 2023, para las consolas de Sony. Características Juego En Roblox, los jugadores exploran mundos tridimensionales. Las actividades en el mundo del juego incluyen la exploración, la elaboración de artículos, la recolección de recursos, minijuegos, diversión, hablar con otros jugadores o combates. Los jugadores pueden personalizar sus personajes virtuales con varios elementos. Los jugadores pueden crear sus propias prendas de vestir. También pueden recopilar e intercambiar objetos, especialmente de colección o de edición limitada, y tienen la opción de poder usar animaciones en sus personajes. Algunos de los objetos, que se encuentran en la tienda de avatares, se comercializan con «Robux», la moneda principal del juego, que se obtiene comprando con dinero en efectivo de cualquier moneda o también a través de una membresía «Roblox Premium».34 Algunos juegos que han obtenido relevancia han sido: Adopt Me!, creado por el grupo DreamCraft; Tower of Hell por el grupo YXCeptional Studios; MeepCity por el usuario 'alexnewtron', Piggy por 'MiniToon'; Brookhaven por 'Wolfpaq'; Royale High por 'callmehbob'; Murder Mystery 2 por 'Nikilis'; Jailbreak por Badimo; Welcome to Bloxburg por 'Coeptus', Work at a Pizza Place por 'Dued1' y Arsenal por ROLVe Community, los cuales son, con más de 3 mil millones, los juegos con la mayor cantidad de visitantes totales. Logo actual del launcher de Roblox (Desde 2022). Interacción social Los jugadores pueden añadir otras personas que conocen en el juego a su lista de amigos. Desde el año 2011, esto se puede hacer mientras se está reproduciendo una experiencia.3536 El 4 de febrero de 2015, se introdujo una nueva actualización para sustituir a los amigos y el sistema de los mejores amigos, amigos y seguidores con nombre.37 Esta actualización permite un máximo de 200 amigos y seguidores infinitos. Los jugadores también tienen la opción de unirse a grupos de la comunidad. Después de unirse, a continuación, los jugadores pueden anunciar su grupo, participar en las relaciones de grupo, y establecer su grupo primario. Los jugadores también tienen acceso a los grupos, que son comunidades dentro de Roblox, que tienen un costo de 100 Robux. También cuenta con una amplia variedad de eventos, donde los jugadores pueden interactuar con otros usuarios en la plataforma disfrutando del evento. Son hechos por Roblox y marcas como Nike, Chipotle, NFL, Netflix, Gucci, entre otras.383940 Edición Su motor de videojuegos, Roblox Studio, usa un lenguaje de programación llamado Luau, que se basa en Lua 5.1, que incluye funciones más avanzadas. El desarrollo del juego y la construcción se realiza mediante el sistema Roblox Studio, un programa gratuito que no viene incluido con Roblox.41 Los jugadores usan el mismo para programar y crear sus juegos, teniendo un sistema de creación de modelos básico y con otro sistema de propiedades para los modelos parecido al que usan otros motores como Unity. Los jugadores también son capaces de utilizar plugins y herramientas para construir, pueden usar herramientas externas como Blender para crear modelos 3D. Los jugadores también tienen la capacidad de buscar por el 'Marketplace' (o en español, 'mercado') de Roblox y encontrar los modelos, sonidos, fuentes o imágenes que necesiten.42 Roblox también creó un sistema de modelo oficial del fabricante, donde modelistas son capaces de crear y hacer que sus creaciones visibles en la primera página de modelos de la sección «biblioteca».43 Los jugadores pueden usar una variante orientada a objetos del lenguaje de programación Lua, para cambiar dinámicamente el entorno del juego.44 Además, se pueden desarrollar plugins con Lua para ser utilizados en Roblox Studio.45 Economía Moneda La moneda de Roblox son los Robux, abreviados también como R$. Esta es la única moneda que hay actualmente que permite comprar cualquier tipo de accesorio en el catálogo, los gamepasses o 'pases' en español (algo parecido a los DLC's) entre otras cosas.4647 Tix Los Tickets, llamados comúnmente Tix, eran la moneda antigua del juego. El jugador obtenía Tix si se unía diariamente a Roblox. Sin embargo, se añadieron los Robux, y en 2016 fueron eliminados los Tix, así quedando solo los Robux. Íconos La moneda pasó por un cambio de diseño en noviembre de 2019, obteniendo un nuevo diseño.48 Ícono antiguo de los Robux. Disponibles hasta noviembre de 2019. Versión de oro del nuevo ícono. Versión negra del nuevo ícono. Funcionamiento de la economía El funcionamiento de la economía de Roblox es simple. El jugador puede comprar Robux mediante la página de compra (en donde también ofrecen su membresía 'Premium' que otorga mensualmente cierta cantidad de Robux, entre otros beneficios)46 y gastarlo en lo que se quiera: los mencionados pases, ropa, la creación de "logros" para tu juego, crear grupos, ropa, etc. También se pueden obtener de manera gratuita. Cuando una persona compra ciertos artículos del catálogo, pases, entre otras cosas, parte de los Robux que se utilizaron en la compra (el 30 %) se lo queda Roblox, mientras que el otro 70 % se lo queda el desarrollador, siendo un funcionamiento muy parecido al de Steam. Esos Robux son retenidos entre uno a siete días hasta que finalmente el usuario los recibe en su cuenta. Junto a esto, también existe una tercera forma que usa un modelo parecido al de la bolsa. En el catálogo, ciertos artículos se pueden vender, generando así un sistema de compra-venta que se puede usar para intentar comprar algo por cierto valor y revenderlo por un valor mayor. En el mismo, también existen ciertos artículos denominados 'Limited' (o 'limitados' en español) que, como su propio nombre indica, son limitados. Debido a esto, con el pasar del tiempo, suben su precio, siendo otra buena opción para ganar Robux.49 Developer Exchange El Developer Exchange o DevEx es una startup que Roblox usa para pagar con dinero real a sus desarrolladores, convirtiendo así el desarrollo de videojuegos dentro de su plataforma en algo rentable. El programa es de acceso limitado, requiriendo cumplir una serie de requisitos para entrar. El programa funciona como un conversor de divisas de Robux en dinero real. En el mismo, la persona puede elegir la cantidad de Robux que quiere retirar de su cuenta convirtiéndolo en dinero real.50 Logotipos Representación del primer logotipo beta de Roblox, desde 2004 hasta 2005 (fue mostrado en la BLOXCon 2013 junto con otras cosas de la beta). Segundo logotipo beta de Roblox, desde 2005 hasta el 26 de febrero de 2006. Primer logotipo oficial de Roblox, desde el 27 de febrero de 2006 hasta el 9 de diciembre de 2017. Segundo logotipo oficial de Roblox, desde el 10 de diciembre de 2017 hasta el julio de 2019. Tercer logotipo oficial de Roblox, desde julio del 2019 hasta el 30 de agosto del 2022. Cuarto logotipo oficial de Roblox, este es el logotipo actual desde el 30 de agosto del 2022. Íconos Primer ícono