Español
Registrados: 98.878.857
Contraseña olvidada

Nombre de usuario
Contraseña
Email
CGC y Declaración de protección de datos leídas y aceptadas
Recibir información sobre los juegos
DarkOrbit - Únete a la lucha interestelar por el control de la galaxia
Enciende los motores y prepárate para la batalla en este MMO espacial gratuito. Únete a millones de pilotos espaciales en una lucha implacable hasta el fin
¡Atención, piloto espacial! ¡El espacio gigantesco de DarkOrbit te espera! Elige tu nave espacial y dirígete a tu estación de batalla cuanto antes para echar una mano en la lucha de la humanidad por derrotar a las alimañas espaciales que amenazan su existencia. Participa en el combate mientras recorres la galaxia a los mandos de tu propia nave espacial. ¡Regístrate hoy mismo en DarkOrbit, conviértete en piloto espacial, toma partido por una de las tres facciones y une tus fuerzas a las de otros pilotos o forma clanes para reunir valiosos recursos y llevar a tu facción a la victoria mientras te deshaces de hordas de basura espacial en este juego espacial gratuito para navegador!
Sea cual sea tu empresa, en la galaxia es tuya
¡Pero los alienígenas malvados no son el único peligro que acecha en el MMO espacial cargado de acción de Bigpoint! Inicia tu viaje espacial en DarkOrbit seleccionando una de las tres facciones rivales, cada una de las cuales tiene su propia filosofía para alcanzar la victoria en esta lucha interestelar. Usa la fuerza, el poder y las ofensivas para salir victorioso con la Mars Mining Operation, alcanza tus objetivos a través del poder financiero con la Earth Industries Corporation o haz uso de la astucia y la elegancia para derrotar a tus enemigos con la Venus Resources Unlimited. Decidas lo que decidas, tu misión será la misma: reunir valiosos recursos y cambiar el curso de la lucha galáctica para alcanzar la victoria en este juego de acción espacial fulminante.
Comanda la nave que elijas
Independientemente de la facción a la que estés asociado, el exitoso juego de navegador espacial de Bigpoint te ofrece una variedad amplísima de opciones únicas para darle tu toque personal a tu lucha individual por todo el espacio. DarkOrbit te pone al mando. Elige tu nave espacial de entre un montón de especializaciones distintas: desde naves especializadas en decimar rápidamente las hordas enemigas y naves ágiles y veloces diseñadas para reunir valiosísima información militar hasta artefactos gigantescos con el poder destructivo de la tecnología más avanzada que proporcionan protección a tus aliados a la vez que causan enormes daños a los objetivos.
Únete a la mejor comunidad online
¡Lo que realmente hace único a DarkOrbit y lo diferencia de sus competidores eres tú! Aunque otros juegos de navegador dicen ser multijugador, no pueden ni acercarse a la enorme comunidad de DarkOrbit: más de 80 millones de jugadores activos despegan todos los días. Gracias a ti y a otros como tú, DarkOrbit es el juego espacial de culto online de referencia. Únete hoy mismo a las escaramuzas junto a millones de pilotos espaciales o enfréntate a hordas de enemigos decididos a llevarte a la destrucción. Prepara tus armas y estate atento: cuando el peligro acecha en cada esquina, cualquier momento de duda puede ser la diferencia entre el éxito y el fracaso.
Lucha con tus amigos, o contra ellos
Recorre la miríada de galaxias que componen uno de los juegos espaciales más populares de todos los tiempos. Acechados por el peligro en todo momento, los jugadores deben estar en guardia y siempre alerta mientras exploran en busca de recursos, descubren mapas nuevos o completan una multitud de misiones nuevas. Forma un clan con tus amigos y con otros pilotos respetados para aumentar tus probabilidades de vencer y sobrevivir ante las hordas de imponentes bestias intergalácticas mientras tratas de subir de nivel a la velocidad de la luz junto a tu tripulación.
© Bigpoint  ·  Todos los derechos reservados  ·  CGC  ·  Declaración de protección de datos  ·  Aviso legal  ·   ·  Contract cancelation  ·  Soporte  ·  Foro