Worldpackers ES Ayuda Cómo funciona Sea un anfitrión Entrar Regístrate Oportunidades de voluntariado Academy Blog de la comunidad WP Life Descuentos exclusivos ¿Quieres un boleto de hasta $500 grátis? Envía tu respuesta antes del 30 de abril y ten la oportunidad de ser premiado. Inicio Blog Planea tu viaje Consejos de viaje 13 tips de viaje que deberías conocer para tu próxima aventura 3 13 tips de viaje que deberías conocer para tu próxima aventura Estos 13 tips de viaje, sobre seguridad, armado de itinerario, equipaje y más, son esenciales para tener un buen viaje. Jota http://marcandoelpolo.com/ Abr 30, 2023 7min Planea tu viaje Consejos de viaje Cuando estamos por viajar, especialmente si es la primera vez que lo hacemos solos, surgen muchas dudas. Por eso en este artículo recopilé los 13 tips que creo más importantes en mi experiencia de más de 10 años viajando. Tips de viaje: equipaje 1. ¿Mochila o valija? Esta suele ser la primera pregunta que surge al armar el equipaje. Por experiencia personal, creo que lo más cómodo para viajes largos, en los que te estarás moviendo frecuentemente, es la mochila. Claro que si tu físico lo permite. La valija tiene la gran ventaja de que no tenés que cargar todo el peso en tu espalda, pero solo es cómoda cuando nos movemos por terrenos lisos, como aeropuertos o veredas en muy buen estado, pero al más mínimo desnivel u obstáculo, las ruedas se traban y pueden romperse. Y cargar una valija es mucho más incómodo que una mochila. Más sobre este tema en el artículo sobre Cómo elegir una mochila de viaje. Y también te recomiendo los consejos sobre el equipaje de mano. 2. Qué llevar en la mochila Lo primero que tenés que recordar es que todo lo que pongas en la mochila tendrás que cargarlo, así que antes de agregar cosas “por las dudas”, primero pensá en tu salud física. Qué llevar en la mochila dependerá mucho del tipo de viaje que harás. Por ejemplo, si te conviene llevar equipamiento de camping porque pasarás bastante tiempo haciendo trekkings, el tipo de ropa, etc. A medida que pasen los días irás viendo qué es mejor dejar en el camino porque no lo usas y qué agregar. Un botiquín con lo básico es importante, pero tampoco exageres, porque cualquier cosa que te falte seguramente podrás conseguirla en alguno de los destinos a los que vayas. No dejes de leer estos consejos para viajar ligero y sobre cómo hacer la mochila para un viaje. Tips sobre los documentos de viaje 3. Qué documentos llevar a un viaje Esto es lo más importante a saber antes de salir de viaje. Averiguá bien qué requisitos de ingreso te pide cada uno de los países a los que pretendés viajar, ya que varían de país a país y dependiendo de tu nacionalidad. Además del pasaporte -que es lo que más debés cuidar-, es posible que necesites un visado, alguna vacuna obligatoria, seguro de viaje, y también deberás saber el tiempo máximo de estadía que te permiten. Este es un tema que da para mucho, por eso tenemos el artículo Qué documentos necesito para viajar: información esencial al de salir de tu país con toda la información. 4. Sobre tu pasaporte Como dije, el pasaporte es el documento de viaje más importante que tenés, por eso nunca, NUNCA, lo pierdas de vista. Una de las cosas a tener en cuenta es la vigencia que tiene: generalmente los países piden que a tu pasaporte le queden al menos 6 meses antes de vencer al momento de ingresar a su territorio, así que antes de salir de viaje fijate si no te conviene renovarlo ya que hacerlo en otro país no siempre es posible, o resulta mucho más costoso que en el tuyo. Tips de seguridad y salud en viaje 5. Llevá una mochila chica Además de la mochila que lleves en la espalda, siempre recomiendo llevar como equipaje de mano una mochila pequeña (de unos 25 – 35 litros). Esta mochila es en la que llevarás tus cosas más valiosas (documentos) y costosas (tecnología), ya que la tendrás siempre encima. Al despachar tu mochila grande cuando viajes en avión/bus/tren, no dejes nada de valor ya que los robos son bastante comunes en varias partes del mundo. También es la que irá siempre con vos al salir a recorrer, cuando dejes la mochila grande en tu alojamiento. 6. También llevá un candado Esto no lo tenía en cuenta hasta que empecé a viajar por el Sudeste Asiático, donde en los alojamiento baratos muchas veces las puertas de las habitaciones no tienen llave. Además, también es útil tener un candado para utilizar los lockers de los hostels, o si acampás para dejar cerrada tu carpa cuando no estás en ella. 7. Confiá, pero con precaución Después de un tiempo viajando te darás cuenta de que los mejores recuerdos de cada lugar no te los dejan los atractivos turísticos, sino la gente que vas conociendo. Estar abierto a conocer gente, compartiendo tu cultura y aprendiendo de la de ellos, es lo que hace enriquecedor a un viaje. Pero también es importante estar atento para no caer en las típicas estafas que suelen suceder en los lugares más turísticos. Básicamente, en los destinos más populares hay mucha gente queriendo aprovecharse de quien está relajado paseando. Por ejemplo, si alguien se te acerca de forma muy simpática a hablarte en los alrededores de la Sagrada Familia de Barcelona o a ofrecerte habanos en La Habana, es muy probable que no resulte ser tu próximo compañero de ruta. No desconfíes de todos porque te cerrarás en tu propia burbuja, pero utilizá tu intuición para distinguir entre quienes tienen intenciones sinceras y quienes quieren sacar ventaja. De esto hablamos en Consejos para viajar como un local y no caer en trampas turísticas. 8. Viajá asegurado En algunos casos, el seguro de viaje es un requisito de entrada a ciertos países, pero aunque no lo sea, es importantísimo estar asegurado al viajar, tanto por tu seguridad física como por tu tranquilidad mental. Es muy probable que no lo utilices, pero en caso de que tengas un accidente o te pierdan el equipaje en un vuelo, tendrás a alguien para contactarte y te ayude en ese momento. También te recomiendo leer estos Consejos de seguridad para viajar sola. Tips de viaje: armado del itinerario 9. La importancia de ser flexible Esto lo aprendí luego de varias frustraciones por no poder cumplir con el itinerario que yo mismo me había planteado antes de empezar el viaje. Quería aprovechar al máximo el tiempo que estaba en cada destino, pensando que eso significaba ir a la mayor cantidad de lugares posibles en el tiempo que tenía. Pero los viajes están llenos de situaciones imprevistas, en especial cuando lo hacemos por lugares donde la vida transcurre a un ritmo más relajado. Ya sea porque el bus no salió en el horario que esperabas y perdiste una conexión, porque el clima te impidió hacer lo que imaginabas, porque te enfermaste, o por la situación que sea, no todo saldrá como lo planificaste cuando estabas sentado en tu casa, por eso es esencial ser flexibles, dejando días libres para permitirte cambios de planes. 10. No tenés que ir a donde van todos Ahora doy este tip de viaje, pero me llevó bastante tiempo entender que los destinos supuestamente “imperdibles”, esos que hay que ver sí o sí, no necesariamente son los que más disfrutaba. Por un lado, porque suelen estar muy masificados turísticamente, con todos los perjuicios que esto trae; y por el otro, porque los lugares que el turismo ignora son los más auténticos, donde la gente tiende a ser más abierta y hospitalaria. Con esto no digo que si viajás a Italia por primera vez no visites Venecia o Roma, pero que también te des tiempo para salir de las rutas turísticas. Maneras de lograr esto es haciendo voluntariados, alojándote por Couchsurfing, y viajando en bicicleta o a dedo. Si no sabés cómo empezar a planificar la ruta, en el blog de Worldpackers encontrarás muchas ideas sobre distintos destinos. Tips para ahorrar en viaje 11. Cómo conseguir vuelos baratos Reservar con anticipación es el tip fundamental para conseguir vuelos baratos. Seguido de esto, no hacerlo en temporada alta, como es agosto – septiembre en Europa, Año Nuevo Chino en Asia, o fin de año y navidad en casi todo el mundo. Todos los consejos en el artículo sobre Cómo conseguir pasajes de avión baratos. 12. Evitá la temporada alta Este tip de viaje te hará ahorrar muchísimo. Averiguá cuál es la temporada alta de turismo e intentá no viajar en esas fechas, que es cuando el transporte y alojamiento aumenta, además de que los lugares más turísticos están repletos de gente. Seguí leyendo: Consejos básicos para ahorrar dinero en un viaje y Cómo ahorrar dinero durante un viaje largo. 13. Cómo ahorrar en alojamiento Durante un viaje largo, el gasto que más afecta a nuestro presupuesto es el alojamiento. Una excelente manera de ahorrar es haciendo voluntariados a través de Worldpackers, en los que participas de distintos proyectos dando una mano a cambio de hospedaje y -dependiendo del acuerdo que tengas con el anfitrión- también pueden estar incluidas las comidas, descuentos en tours y otros beneficios. Además de permitirte viajar sin pagar alojamiento, conocerás a muchos viajeros y locales, con lo que vas a tener una inmersión cultural mucho más profunda que si solo pasas por la ciudad unos días como turista. Los proyectos están por todo el mundo, como por ejemplo: Colabora con las tareas diarias del hostel Alebrije y en tu tiempo libre recorre el hermoso Valle de Bravo, México. ¿Sos instructor/a de yoga o profe de surf? Entonces tenés la posibilidad de vivir en un campamento surf en medio de la selva de Costa Rica dando clases a viajeros. Si te gusta la idea de tomar un descanso en la naturaleza, esta hacienda en el interior de Minas Gerais necesita voluntarios/as para colaborar con tareas de jardinería, cuidado de animales y mantenimiento. En una zona rodeada de viñedos y naturaleza, entre Barcelona y Tarragona, la protectora de animales ADAP busca voluntarios/as que ayuden con el cuidado diario de los animales que rescatan. Si querés saber más sobre los voluntariados de Worldpackers, podés leer: Qué es y cómo funciona un intercambio de trabajo: la guía completa. Si te gustan estos consejos, sigue las redes sociales de Worldpackers para estar al tanto de las novedades: estamos en Instagram, Tiktok y YouTube. ¡Únete a la comunidad! Crea una cuenta gratis en Worldpackers para encontrar oportunidades de voluntariado perfectas para ti y acceder a descuentos de viaje exclusivos! ¡Crea tu cuenta gratuita y participa para ganar tres boletos de avión antes del 30 de abril. Crea tu cuenta Cómo funciona Jota Caldaroni http://marcandoelpolo.com/ Enviar mensaje Nací en Buenos Aires pero prefiero vivir rodeado de diversas culturas por largos períodos de tiempo. Empecé a viajar en 2009, con 21 años, y lo he hecho de forma ininterrumpida desde entonces. Tras más de doce años en ruta puedo decir que el viaje se convirtió en mi estilo de vida. Más de mis viajes en Instagram @marcandoelpolo y marcandoelpolo.com Worldpackers Website Twitter YouTube Facebook Instagram Deja tu comentario aquí Escriba aquí sus preguntas y saludos al autor Inicia sesión para comentar Entrar Más sobre el tema Qué documentos necesito para viajar: información esencial al de salir de tu país Jota 7min Las Nuevas 7 maravillas del mundo: cómo visitarlas de la forma más económica Daniela 7min Cómo elegir la mejor mochila de viaje: consejos sobre marcas y características Daniela 7min ¿Cómo funcionan los viajes con Worldpackers? Cuando eres miembro, te pones en contacto con anfitriones y viajas de forma segura cuantas veces quieras. Elige tu plan para viajar con worldpackers las veces que quieras. Completa tu perfil, asiste a las video-clases de la Academy y obtén certificados para destacar tu perfil con los anfitriones. Solicita tantos lugares como quieras y habla con nuestros anfitriones verificados.. Si el anfitrion cree que encajas bien en el puesto, serás pre aprobado. 1 2 3 Mira todos nuestros plans Saber más cómo funciona Worldpackers Voluntariados Voluntariado en Sudamérica Voluntariado en Norteamérica Voluntariado en Centroamérica Voluntariado en Europa Voluntariado