NEWSLETTER SUSCRÍBETE ESTILO DE VIDA DISEÑO ARQUITECTURA PLANETA AD CELEBRIDADES AD AD TV ESTILO DE VIDA Reglas básicas para viajar en avión que te salvarán la vida Te compartimos ciertos consejos que harán que tú y los de alrededor tengan una mejor experiencia de viaje. Por Marcela Ortiz-Rubio 30 de enero de 2023 Una agencia de viajes puede ser tu salvación la próxima vez que quieras viajar.Anete Lūsiņa / Unsplash. ¡Viajar es increíble! Pero pasar por un aeropuerto puede ser una tarea desalentadora y cansada. Hay ciertos consejos para viajar en avión, es decir, una etiqueta de viaje, que si todos respetaran, tendrían mejor experiencia. Muchas veces, debido a la gran demanda, las aerolíneas no son de mucha ayuda y se crean situaciones que aumentan la incomodidad de volar, como sobrevender vuelos y ofrecer a los pasajeros almuerzos sencillos que no siempre dejan buen sabor de boca. Sin embargo, pese a las situaciones ajenas, ser un pasajero cortés requiere poco esfuerzo y realmente puede ayudar a que la experiencia sea más amena para todos. La etiqueta de viaje comienza mucho antes de subir a la aeronave y continúa hasta sales del aeropuerto de destino, así que, ya sea que conozcas estos consejos para viajar en avión o no, te compartimos algunas recomendaciones para evitar esos errores en tu próximo viaje. Ten tus documentos listos para ser más eficiente. Phil Mosley / Unsplash. Acelera la fila del mostrador Si has estado en la fila durante un buen rato y no llegas al mostrador, has tenido suficiente tiempo para preparar tus documentos y tener tus maletas listas para colocarlas en la báscula. Si la aerolínea te permite realizar el check-in antes de llegar, te recomendamos que lo hagas. Pero en el caso desafortunado que no sea así, asegúrate de buscar quioscos donde pueda realizarlo antes de meterte a la fila. Esto hará que el proceso sea más rápido y fluido para ti y también para el resto de las personas en la fila. Estamos seguros que todos quieren pasar seguridad y tomarse un café lo antes posible. Ten tus cosas listas para hacer la fila de seguridad más eficiente. Rayner Simpson / Unsplash. Acata las reglas de seguridad El ejercicio es siempre el mismo, así que antes de llegar a la fila ten preparada tu tarjeta de embarque e identificación. Asegúrate de no llevar líquidos ni otros artículos prohibidos, quítate la chaqueta, saca tu laptop, vacía tus bolsillos y presta atención a cualquier otra indicación sobre reglas locales que te puedan ser desconocidas. Por ejemplo, algunos lugares requieren que te quites los zapatos y otros hasta te hacen girar en tu propio eje. VER El hogar familiar de John Legend y Chrissy Teigen es la fusión perfecta entre romanticismo y elegancia LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin Evita bloquear la línea para los pasajeros que deben abordar antes que tú. Chuttersnap / Unsplash. Respeta la línea de embarque Hay grupos de embarque por una razón, por lo que es ideal estar atento y no acercarse al a puerta hasta que sea el momento de abordar, así evitarás bloquear la línea para los pasajeros que deben hacerlo antes. No te dejarán abajo, si ya compraste un boleto, tienes un lugar, no te precipites. Si llevas equipaje de mano, el grande va en el compartimiento superior y el chico en frente de tu asiento.Jeshoots / Unsplash. Respeta el equipaje de mano Mantén tus pertenencias cerca a tu cuerpo para evitar golpear a otros viajeros mientras caminas por el pasillo del avión y siempre guarda tu equipaje de mano sobre tu propio número de asiento. Si llevas dos piezas, la grande va en el compartimiento superior (de preferencia, colócala horizontalmente para dejar más espacio) y la pequeña debajo del asiento de enfrente, también tu chaqueta o abrigo puede ir ahí. Seguro te ha tocado un compartimento superior ocupado y es molesto, no repitas la acción pues todo el mundo merece que sus maletas de mano vayan a bordo. Asegúrate de no bloquear el pasillo mientras sacas tu iPad o un libro de tu maleta, hazlo antes de subir al avión o una vez finalizado el embarque para que el abordaje sea más rápido. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin Siempre ocupa el lugar que te corresponde.Faris Mohammed / Unsplash. Respeta tu espacio personal y el de tu vecino Esto significa no abrir las piernas tanto como para estar tocando las rodillas de tu vecino o que tu mochila se desborde hacia el asiento contiguo. Siempre es bueno dejar los reposabrazos para la persona en el asiento del medio, pues ya está en el peor lugar. Si estás en ventanilla tienes el control sobre mantenerla abierta o cerrada, pero trata de hacerlo de forma responsable. Aunque siempre es agradable saludar a las otras personas en tu fila, a muchas no les gusta entablar una conversación, así que asegúrate de leer a la otra persona antes de. Funciona en ambos sentidos, por lo que si tu vecino de asiento está hablando mucho, es válido excusarte cortésmente anunciando que vas a leer o escuchar música un rato. Trata de mantener a los niños ocupados. Christopher Ott / Unsplash. Ayuda y cuida a los niños Sabemos que es difícil viajar con niños y no a todos les hace feliz. Es algo que nadie puede evitar, y también ellos merecen respeto. Si tú llevas pequeños, evita que peguen en el asiento delantero, que griten muy fuerte o que sus juguetes salgan despavoridos. Procura hablar con ellos previo al viaje y una vez arriba, juega e interactúa con ellos para que sepan que estás para ellos en cualquier momento, y que deben tener respeto por el resto de los pasajeros. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin No olvides usar tus auriculares cada que sea posible.Daniel Mccullough / Unsplash. Respeta a los demás Utiliza auriculares cuando veas una película o un video y habla en voz baja ya sea con tus compañeros de viaje o si tienes una conversación por teléfono. También evita quitarte los zapatos, aunque si se trata de un vuelo muy largo y quieres descansar los pies, hazlo sin moverte de tu lugar. Otro punto importante es ser cortés con los sobrecargos, ya que son los que mantienen un vuelo funcional y además te ayudarán con cualquier duda que tengas. De preferencia, adquiere snacks y alimentos que no desprendan olores fuertes.Toni Osmundson / Unsplash. Comida con olores fuertes Si bien la comida de avión no es la mejor, también hay algunos platillos ricos que desprenden olores deliciosos. El inconveniente es que en el aire muchas personas sienten mareos y no van muy cómodos, así que este tipo de aromas pueden ser contraproducentes y generarían malos ratos, incluso a ti. Trata de comprar snacks o alimentos sin olor, pero que sean suficientes para ti. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin Ten presente que reclinar el asiento le quita espacio al de atrás, así que siempre pregunta si puedes hacerlo sin problema. Robert Pnaloza / Unsplash. Reclinar el asiento ¿Reclinarse o no reclinarse? Aunque hay sentimientos encontrados sobre este punto, si decides reclinar el asiento te recomendamos asegurarte de no golpear a las personas y preguntar si es posible hacerlo. No cuestionar antes y simplemente echarse hacia atrás resulta incómodo para ls pasajeros. No cuesta nada mirar a atrás. Respeta el orden al bajar y ten en cuenta que puede ser complicado y lento, pero es mejor esperar tu turno a atropellar los lugares.Markus Winkler / Unsplash. Bajar del avión Todos están ansiosos por bajar del avión una vez que éste ha aterrizado; sin embargo, apresurarte y levantarte para para tomar tu equipaje de mano en el momento en que se apaga la señal del cinturón de seguridad, resulta molesto para tus vecinos. Siendo realistas te ahorrará alrededor de 15 segundos de tiempo, no más. Espera sentado mientras las filas del frente evacuan el avión hasta que sea tu turno. LO MÁS VISTO Decoración de espacios pequeños, consejos para un estilo increíble Por Fanny Guénon des Mesnards Este departamento minimalista tiene la cocina más elegante Por Marta Sader Eclipse solar de 2024: Las 13 mejores ciudades para ver el fenómeno Por Katherine McLaughlin Deja suficiente espacio entre la banda de equipaje y donde te paras a esperar, así no se hará desorden y todos podrán recoger sus maletas.Rach Teo / Unsplash. Recogida de equipaje Una vez que llegues al carrusel de equipaje para esperar tus maletas, párate con al menos tres pasos de distancia. En cuanto veas que tu maleta sale, acércate, así evitarás que se genere un caos del que, posteriormente, no puedas salir. Sigue leyendo más historias interesantes: La leyenda del volcán de la Malinche, una historia de una mujer que sufrió Aprende a diferenciar entre todos los tipos de café De los países más antiguos del mundo, México es el único latinoamericano Jardín Escénico: todo lo que tienes que saber sobre el nuevo espacio en CDMX 10 obras de arte que tienes que ver al menos una vez en tu vida Suscríbete aquí a las mejores noticias sobre diseño, arquitectura, arte y más. Tags Viajes Consejos AD Lugares LEER MÁS ESTILO DE VIDA ¡Este es tu año! Haz el solo trip de tus sueños Por Marcela Ortiz-Rubio ESTILO DE VIDA ¿Ganas de viajar? Estos son los destinos más hot de 2023 Por Andrea Ochoa ESTILO DE VIDA ¡Prepara las maletas! Estas son las 5 tendencias de viajes para 2023 Por Diana Garrido ESTILO DE VIDA Las zonas más trendy para rentar un departamento o casa en la Ciudad de México Por Diana Garrido AD es una ventana en constante actualización al mundo del diseño, la decoración, la arquitectura y el arte, nuevas direcciones y destinos, nombres y lanzamientos. Una apuesta por el rigor, la calidad y la creatividad con especial interés por los nuevos talentos, la sostenibilidad y diversidad, y todo ello sin renunciar al sentido del humor. AD Latinoamérica Argentina Chile Colombia Panamá Perú Condé Nast México AD GLAMOUR GQ VOGUE WIRED QUIÉNES SOMOS AVISO DE PRIVACIDAD CONVENIO USUARIOS SUSCRÍBETE MEDIA KIT PRENSA GESTIONAR LAS PREFERENCIAS © 2024 Condé Nast México S.A de C.V. Todos los derechos reservados México LargeChevron