lunes, 1 abril 2024 BARCOS DE CRUCEROS DESTINOS & PUERTOS NOTICIAS CONSEJOS y TIPS OTRAS SECCIONES ARTÍCULO MUY POPULAR Vacaciones en crucero – 10 razones por las que son TODAVÍA la mejor opción Home voz del crucerista Mis 10 razones por las que unas vacaciones en crucero son la mejor opción E n unos de los primeros artículos que escribía en CruceroAdicto.com explicaba todas las ventajas que viajar en crucero tenían comparados con las vacaciones tradicionales en tierra. Han pasado 10 años desde entonces. Tiempo en el que la industria de los cruceros ha crecido y evolucionado enormemente. Algunas cosas han cambiado y han llegado muchas novedades, sin embargo, a día de hoy sigo confirmando en cada uno de mis cruceros que no hay una mejor opción para explorar el mundo. Hoy me gustaría reanalizar esas razones que me hacen volver una y otra vez a un barco de crucero, y ver si todavía siguen siendo tan fuertes como en mis primeros viajes. Debo comenzar confesando que todavía sigo sintiendo ese cosquilleo tan especial en el estómago (el mismo que se siente cuando te enamoras) el día antes y al embarcar en el barco. Una emoción única se desencadena desde el mismo momento en que reservo un crucero y comienzan los preparativos. Sin embargo hoy voy a analizar los beneficios fríamente para ver si todavía siguen vigentes en los cruceros actuales. Crucerista durante sus vacaciones en crucero 10 RAZONES POR LAS QUE ELIGIR UNAS VACACIONES EN CRUCERO 1 – Visitar muchos destinos. Deshacer la maleta una vez Esta es posiblemente la gran ventaja de viajar en crucero. Pocas experiencias viajeras (no encontré otra) permiten al viajero deshacer las maletas una sola vez, y que los tiempos de transportes son también divertidos. Sólo un crucero te permite viajar con tu hotel a todos lados. Tu barco te llevará de ciudad a ciudad, de puerto a puerto, y te evitará los tiempos perdidos de aeropuertos, transportes a los hoteles, checkings… Todo este tiempo lo dedicas en descansar y disfrutar tus vacaciones. Existen pocas sensaciones mejor que despertarte cada mañana en un lugar diferente sin deshacer las maletas. 2 – Barcos para todos los tipos de viajeros Cada viajero es único en su especie, y cada tipo de vacaciones se configura alrededor del tipo de viajero. Hay tantos estilos, tamaños y clases de barcos de crucero que siempre encontrarás un barco a la medida de la experiencia que buscas. Habrá quién prefiera los grandes barcos con multitud de actividades a bordo, grandes espectáculos de Broadway , infinidad de restaurantes, mientras que otros elegirán barcos más pequeños que primen el itinerario, los puertos menos visitados, las expediciones a lugares recónditos, con menor número de pasajeros. Desde barcos de cruceros que son clippers a vela, hasta los mega cruceros, siempre encontrarás uno que se adapta a ti. Con tanto donde elegir el problema radica en seleccionar el correcto. La mayoría de la quejas que he visto en estos años de cruceristas han sido por una mala elección de barco, fecha o itinerario. Viajar es una arte que se aprende viajando y sobre todo investigando previamente. Échale un vistazo a nuestros artículos para elegir el primer crucero o las características de las navieras de crucero. 3 – Son viajes más fáciles de preparar Una vez que eliges tu barco, itinerario y camarote, tienes el 80% del viaje preparado. Tan solo los transportes al puerto, y si te apetece, lo que harás en las diferentes escalas si decides explorarlas. Hay diferentes formas de organizar las excursiones en cada puerto. Desde hacerlo con la propia naviera (más caras pero con menos estrés), con agencias externas, o por libre. En cualquier caso te quitas el mayor estrés de las vacaciones convencionales, ya que no tendrás que cuadrar vuelos con hoteles, transportes, reservas… Mientras estás en ruta a tu próximo puerto tendrás miles de opciones a bordo para llenar tus vacaciones. Lo difícil será elegir entre la multitud de actividades pensadas para que disfrutes tu experiencia de crucero. 4 – Se conoce a viajeros de todo el mundo Esta es una de mis razones principales. Si te gusta conocer gente de todos los rincones del mundo, viajar en cruceros te da la oportunidad de hacer gran cantidad de amistades. Incluso ya antes de embarcar, en los distintos web y clubs de cruceristas. A bordo de un barco de crucero conocerás a multitud de gente, ya sea en tu mesa para cenar, las distintas fiestas, en la piscina, de excursión. Agradezco a los viajes en crucero el haber podido conocer a personas singulares y encontrar verdaderos amigos de los más recónditos lugares del planeta. Nunca sabes a quien tienes sentado junto a ti en la mesa para cenar y eso es fascinante. Esto lo confirmo en cada viaje. 5 – Viajas más, disfrutas más, pagas menos Aún a pesar de que la industria de los cruceros ha evolucionado incluyendo ciertos costes extras a nuevos servicios, es posible tener una experiencia perfectamente buena sin esos extras. Muchos cruceristas se olvidan que son una opción. Viajar en cruceros ofrece una gran valor a la hora de preparar nuestras vacaciones porque casi todos los grandes gastos del viaje están incluidos, conocidos, y acotados antes de comenzar. Comida, alojamiento, entretenimientos,, y sobre todo transporte. Si se calcula el coste por persona y día entre unas vacaciones normales y un crucero el resultado es sorprendente. Puedes llegar a encontrar ofertas de cruceros en el que el coste por persona y día no llegue a los 30 euros. Muchas veces es más barato que quedarte en casa. En muchas navieras viajar con niños nos sale gratis, y descuentos para la tercera persona en la cabina. ¿Es posible encontrar unos precios así en un viaje con hotel, comidas, diversión y viajando con tus hijos?. Te cuento mi sistema para localizar la mejor oferta de crucero al mejor precio. 6 – Son perfectos para viajar en grupo.. o sólos Desde niños a adolescentes, abuelos o nietos, los cruceros son divertidos para todos los miembros de la familia de todas las edades. En los barcos de cruceros encontramos actividades para todos los rangos de edades, con clubs infantiles, para adolescentes.. de manualidades, deportivos… ¿A que padre no le gusta un viaje donde sus hijos puedan jugar con maquinas recreativas, piscinas, y al mismo tiempo poder pasar tiempo juntos en la cena o en una excursión?. Además en muchos de ellos encontramos ofertas de niños gratis cuando contratamos nuestro viaje. Ya sea en pareja o solos, la actual oferta de cruceros dispone de opciones para todos. Aunque todavía no en todas las navieras, es posible encontrar camarotes individuales para aquellos que prefieren viajar solo. 7 – Disfrutar mientras se viaja Los barcos actuales están diseñados para satisfacer las necesidades y hacer feliz a todos los pasajeros. Desde charlas de todo tipo, participar en cursos de cocina, aprender informática o a bailar tangos, aprender un nuevo idioma, relajarse haciendo yoga. Ver una película en el cine o bajo las estrellas, disfrutar con un musical en el teatro, ir a una fiesta de disfraces.. o simplemente no hacer nada y disfrutar de la relajada navegación por el mar. La gastronomía está jugando un gran papel en los últimos años. Grandes y prestigiosos Chef ofrecen sus mejores platos en los diferentes barcos. Desde los buffets, hasta el último restaurantes de especialidades, tendrás un viaje gastronómico a bordo mientras viajas por el mundo. Debido al auge por la preocupación en temas de salud y bienestar, las vacaciones en crucero ofrecen una amplia variedad de beneficios para quienes quieren cuidarse a la vez que viajan. Pocas experiencias son más saludables que la pureza del aire del océano mientras se realiza fitness a bordo. Siempre hay alguna opción para que cada uno pueda mantenerse en forma en cuerpo y mente mientras se viaja en crucero. Habrá tanto donde elegir que que lo difícil será decidir qué hacer. 8 – Un crucero es una segura ciudad flotante Si te sientes intranquilo por estar en un cascarón en mitad del océano, nada más lejos de la realidad. Los actuales barcos de crucero son ciudad flotantes con todo aquello que puedas necesitar a bordo. Desde Wifi, tv satélite, tiendas de todo tipo, floristería, salón de belleza, hospital, gimnasios, spa, cines, teatro, discotecas, restaurantes, cafeterías, piscinas, iglesia… Todo lo que una ciudad puede ofrecerte lo tienes en un barco de crucero. La seguridad a bordo es la mayor preocupación para las navieras. Desde mantener un ambiente seguro en sus barcos, a controles alimentícios y médicos. Todo está supervisado para evitar riesgos. Al igual que sucede en tierra a veces se dan casos de norovirus, sin embargo he podido comprobar que los estándares de protección son más altos en los barcos. En este sentido la actitud y cuidados del propio pasajero influye en gran medida para evitarlos. 9 – No hay límites geográficos Desde que comencé a viajar en cruceros por el mundo se me ha quedado pequeño. No tengo ningún límite a descubrir nuevos continentes y países. Desde el exotismo de Asia, el misterio de Oriente Medio, la lejana Australia o la sorprendente Polinesia. Actualmente los cruceros llegan a todos los rincones del mundo. Un crucero es una de las mejores formas de visitar destinos exóticos y la forma más fácil. Hay itinerarios para todos los gustos desde los que recalan en las ciudades más increíbles del mundo, a los que llegan a puertos que no sabías que existen. ¿Puertos masificados? Esta es una de las grandes críticas, y si bién la popularización de lo cruceros ha hecho que más viajeros lleguen simultáneamente a los puertos (también está sucediendo con el turismo convencional), esto es fácilmente evitable por el propio viajero. Si eliges las fechas correctas (antes de la temporada alta), si buscas itinerarios diferentes, o si simplemente eres el primero en bajar del barco en un puerto serás de los pocos viajeros en ese lugar. El problema existe, pero también la forma de solucionarlo. 10 – Organizar todo el viaje con un click Gracias a las nuevas tecnologías es posible reservar, preparar y disfrutar el propio viaje en crucero con un sólo click. Aunque nunca podrá compararse con el asesoramiento de las agencias de viajes físicas (especialmente si es tu primer crucero), hoy en día es posible reservar tu cruceros online. Ya sea directamente en la web de las navieras o en agencias especializadas online como crucerosplus.com, Logitravel u otras, podrás reservar todos los detalles del crucero (desde el itinerario a los extras a bordo). Una vez a bordo la mayoría de las navieras disponen de aplicaciones móviles que nos permiten conocer todo lo que sucede a bordo y contactar con otros pasajeros sin coste. Internet además nos permite explorar los diferentes puertos y decidir lo que queremos hacer o visitar. Como podéis ver todavía sigo viendo muchas ventajas eligiendo cruceros para mis próximas vacaciones. Como todo, tiene sus grandes beneficios y algunos contras, sin embargo, he comprobado que estos contras son siempre solucionables por parte del viajero. Nunca antes hemos tenido tantas opciones para crear unas vacaciones en crucero perfectas. Elegir bién y con cabeza es la clave. ¡Felices cruceros, nos vemos a bordo! Jesús García Editor Jefe ¿Sígues pensando que las vacaciones en crucero son la mejor opción? Resuelve dudas, comparte tu opinión y experiencias mientras conoces a otros viajeros. ÚNETE GRATIS AL CLUB DE CRUCERISTAS Vacaciones en crucero – 10 razones por las que son TODAVÍA la mejor opción Publicado: 28 enero 2020 Autor: Jesús García para CruceroAdicto.com Fuente y Fotos: CruceroAdicto.com Cruceroadicto.com en YouTube Anuncios