Per tal de bitllet de tren EMPRESA Inici del bloc Zona horària Carboni Moneda Convertir Compra Bitllets Tren Mapa de viatges Sobre Calendari de vacances El temps Llista de comprovació de viatges Calculadora de viatges Joc del tren Existències de viatges Informació de viatges Entrada de bloc casa > Recomanacions de viatge > 10 Beneficis de viatjar amb tren 10 Beneficis de viatjar amb tren per Paulina Zhukov ELS VIATGES DE NEGOCIS A TREN, CONSELLS DE VIATGES ECOLÒGICS, VIATGES AMB TREN, EUROPA VIATGES, RECOMANACIONS DE VIATGE Temps de lectura: 6 minuts (Darrera actualització de: 02/09/2022) Amb l'avenç de la tecnologia, viatjar mai ha estat tan fàcil. Actualment hi ha moltes maneres de viatjar, però viatjar en tren és la millor manera de viatjar. Ens hem reunit 10 avantatges de viatjar en tren, així que si encara tens dubtes sobre com moure't per Europa, ho trobareu molt útil. El transport ferroviari és la forma més ecològica als viatges. Aquest article va ser escrit per educar sobre el viatge del tren i va ser fet per Save Un tren, Els bitllets de tren més barats d’Europa. 1. Viatge ecològic Viatjar amb tren és una manera de viatjar respectuosa amb el medi ambient. Viatgers de la generació Z, o zoomers, Se senten molt forts per utilitzar el transport verd mentre exploren el món i descobreixen cultures. Viatjar amb tren produeix menys carboni que els cotxes o l'avió. A més, ja que els trens són transport comunitari, el combustible es reparteix entre molts passatgers, en comparació amb els viatges individuals. Els trens Amsterdam Londres Els trens de París a Londres Els trens de Berlín Londres Els trens de Brussel·les a Londres 2. Les millors vistes del món Algunes de les vistes més pintoresques del món només es poden veure des de la finestra d'un tren. Les rutes del tren passen per llocs fantàstics on els cotxes ni els autobusos no passaran mai. L'avantatge de viatjar en tren és que pots admirar aquestes vistes sense conduir i en un còmode seient de tren. A més d'admirar les vistes des de la finestra del tren, el viatge és una oportunitat per documenteu els vostres viatges. Viatjar amb tren en lloc de conduir et permet fer una pausa per explorar i recordar totes les persones que has conegut i els llocs que has visitat i anotar-los en un diari., així com detalls del paisatge del camí. Frankfurt a Berlín trens Els trens de Leipzig a Berlín Els trens de Hannover a Berlín Hamburgo als trens de Berlín 3. Sense retards meteorològics Quan viatges amb avió, molt sovint hi ha retards o, en el pitjor dels casos, cancel·lacions de vols. Pots optar per viatjar amb cotxe, però si estàs planejant unes vacances d'hivern, aleshores, les carreteres bloquejades a causa de la neu intensa i fins i tot les carreteres relliscoses poden causar retards en el vostre viatge. Els retards d'unes poques hores poden provocar una cadena de retards si teniu un llarg viatge per davant. malgrat això, viatjar en tren és molt més fàcil i no pateix retards en canvis meteorològics extrems. Els trens són famosos per la puntualitat i la comoditat i són molt segurs per viatjar, sobretot en males condicions meteorològiques. Per exemple, el d'un cap a l'altre del món és la millor manera de viatjar des d'Europa a Rússia i la Xina quan el clima exterior és nevat i fred durant la major part de l'any. Els trens de Brussel·les a Amsterdam Els trens de Londres a Amsterdam Els trens de Berlín Amsterdam Els trens de París a Amsterdam 4. Puntualitat Una de les pitjors coses que poden passar en un viatge és quan un vol es retarda o es cancel·la sense una explicació.. Els trens són molt puntuals i compleixen els horaris. Els retards dels trens són rars i gairebé no es produeixen sense previ avís. per tant, un dels 10 L'avantatge de viatjar en tren és la puntualitat. Si viatgeu amb un horari ajustat amb diversos mitjans de transport, a continuació, prendre una el viatge en tren és la manera ideal de viatjar. Salzburg de trens de Viena Munic als trens de Viena Els trens de Graz a Viena Praga Viena trens 5. Ubicacions de l'estació central L'avantatge de viatjar en tren és que pots pujar a un tren des del centre de la ciutat, a la major part d'Europa. Les estacions de tren a Europa es troben en llocs cèntrics, fent que els trens siguin accessibles i còmodes per a tot tipus de viatger. Tan, en la majoria dels casos, l'estació central de tren serà a 7 minuts caminant de la plaça de la ciutat. Per tant, viatjar amb tren des de l'aeroport a l'hotel i tornada és la forma més còmoda de viatjar a la majoria de ciutats europees. 6. Assequibilitat Els trens són ràpids, modern, còmode, i fantàstics estalvis de temps per als viatgers. Malgrat aquests grans beneficis, viatjar amb tren és una de les maneres de viatjar amb més pressupost. Les companyies ferroviàries tenen grans ofertes per a qualsevol viatger: família, home de negocis, viatja sola, viatger gran, i molt més. d'altra banda, hi ha els meus tipus de passis de tren per a qualsevol tipus de viatge. així, si vostè és viatjar per Europa amb un pressupost, o amb ganes de derrocar, tenen poc temps, són un viatger en solitari, o viatjant amb un amic, aleshores viatjar en tren és la forma de viatjar més assequible i recomanada. Interlaken per a trens de Zuric Lucerna de trens de Zuric Berna als trens de Zurich Els trens de Ginebra Zurich 7. Capacitat per treballar A diferència dels autobusos, els trens sempre ofereixen connexions Wi-Fi, taules, i un entorn còmode per treballar mentre esteu de viatge. Tot i que potser haureu de comprar un 1st bitllet de classe per viatjar en classe business o obtenir Wi-Fi gratuït, si viatgeu per feina, aleshores un tren ofereix les millors condicions per treballar mentre està a la carretera. així, el tren és el lloc perfecte per acabar una presentació o un informe si ho ets viatja per negocis. A més, podeu fer algunes trucades comercials en línia fent servir el temps de cara sense perdre un temps preciós. Zoom o Els equips, sens dubte, s'han convertit en una manera acceptable de fer reunions de negocis, allà on siguis. 8. Perfecte per viatjar en grup Els trens són una manera fantàstica de viatjar amb amics o familiars. Al contrari dels autobusos i avions, al tren, tot el grup pot seure al voltant d'una taula o compartir una cabana. És increïblement còmode trens dormidors i llargs viatges, on es pot reservar una cabana per a quatre persones. Un avantatge addicional per als grups que viatgen amb tren és que algunes companyies ferroviàries tenen ofertes especials per a grups. Per exemple, pot obtenir fins 30% apagat si viatgeu en grup de 3 a 9 passatgers, que pot ser un gran estalvi en el vostre viatge. Tan, obtens un gran descompte i comparteix el viatge amb les persones amb qui et sentis més còmode, garantint un somni sa i agradable. Trens de Lió a Versalles Trens de París a Versalles Trens d'Orleans a Versalles Trens Bordeus a Versalles 9. Viatges llargs còmodes Viatjar llargues distàncies requereix paciència, temps, i preparació. Els trens són una bona manera de recórrer molts quilòmetres en poc temps i amb el mínim esforç. Els trens interurbans o regionals estan equipats amb les millors instal·lacions, llest per atendre els passatgers’ cada necessitat. Els viatgers no s'han de preocupar per on és la següent parada per menjar un mos, descansos al bany, o fins i tot passant pel control de passaports per arribar al vol de connexió. Els trens tenen una cafeteria a bord, no requereix baixar al punt de control fronterer, i tenir tot el que puguin necessitar en un viatge en tren de 8 hores a pocs passos del seient. Munic als trens d'Innsbruck Salzburg de trens d'Innsbruck Oberstdorf als trens d'Innsbruck Els trens de Graz a Innsbruck 10. Planificació anticipada Un dels principals avantatges de viatjar en tren més que en autobús, cotxe, o avió és que saps exactament quan surts i quan arribes. Aquest avantatge és perfecte per als viatgers de negocis, que no poden arriscar-se a retardar el seu itinerari per embussos de trànsit o problemes tècnics. a més, Viatjar amb tren us portarà exactament on necessiteu anar, en cas que tendeixis a perdre't o malament en les direccions. així, un mitjà de transport fiable és essencial per viatjar, i la capacitat de planificar amb antelació està entre els millors 10 avantatges de viatjar en tren. Simplement reserva el teu bitllet de tren en línia, i planifica la resta del viatge amb antelació reservant l'hotel, visites, i qualsevol altra activitat que vulgueu fer. Trens de Viena a Budapest Trens de Praga a Budapest Trens de Munic a Budapest Trens de Graz a Budapest aquí, a Salvar un tren, estarem encantats d'ajudar-vos a planificar i beneficiar-vos d'un viatge en tren inoblidable. Do you agree with this blog post? Yes No Vote View Results Crowdsignal.com Vols incrustar la nostra entrada al bloc "10 avantatges de viatjar en tren”Al vostre lloc? Pots fer-nos fotos i text o donar-nos crèdit amb un enllaç a aquesta entrada del blog. O feu clic aquí: https://iframely.com/embed/https%3A%2F%2Fwww.saveatrain.com%2Fblog%2Fca%2F10-benefits-traveling-by-train%2F – (Desplaçar cap avall una mica per veure el codi d'inserció) Si vols ser amable amb els seus usuaris, pot guiar-los directament a les nostres pàgines de cerca. En aquest enllaç, trobareu les nostres rutes de tren més populars - https://www.saveatrain.com/routes_sitemap.xml. dins, teniu els nostres enllaços per a pàgines de destinació en anglès, però també tenim https://www.saveatrain.com/es_routes_sitemap.xml, i podeu canviar /es a /fr o /tr i més idiomes. tags In #Europetrain #alta velocitat beneficis BestTrainTips EcoTravelTips viatge en tren avantatges del viatge en tren TrainTravelTiips Guia de viatge Beneficis del viatge Paulina Zhukov Sóc un escriptor apassionat, viatger solista i blogger ferotge. Crec que el llenguatge i les paraules són eines poderoses que poden inspirar i crear nous mons. M’encanta viatjar i compartir els meus viatges a través de les meves històries amb altres dones del món - Podeu fer clic aquí per en contacte amb mi Articles Relacionats Tot el que heu de saber sobre els viatges a Europa EUROPA VIATGES Per què tren de tret és millor que la carretera passés VIATGES AMB TREN, CONSELLS SOBRE VIATGES EN TREN, EUROPA VIATGES Els majoria dels viatges en tren escènic a Suïssa a l'estiu VIATGES AMB TREN, VIATGES EN TREN SUÏSSA, EUROPA VIATGES Banderes de traducció Cerca al bloc full informatiu Cerca hotels i més ... destí Data d'arribada casar-se 03 abr 2024 Data de sortida col·lecció 04 abr 2024 Missatges recents Visa digital per a autònoms: Superior 5 Països per a la deslocalització 5 Plataformes per explorar programes de voluntariat arreu del món Nova normativa ferroviària de la UE: Millor protecció per als passatgers 7 Destinacions increïbles de vacances de primavera a Europa Viatjar a Europa durant els dies festius Copyright © 2021 - Salvar un tren, Amsterdam, països Baixos La subscripció d'ara - Cupons i notícies ! ▲ We'd like to show you notifications for the latest news and updates. Allow Cancel