CAT | CAST Subscriu-te a la nostra newsletter 93 567 88 05 De dilluns a divendres de 9.30 h a 15.00 h dimarts i dijous de 16.00 h a 19.00 h mediviatges Inici Qui som? Destinacions Tipus de viatges Ocasions especials Viatges sèniors Actualitat Contacte NOTICIA SEGÜENT NOTICIA ANTERIOR Home Actualitat Quatre consells a l’hora de contractar les teves vacances amb una agència de viatges Quatre consells a l’hora de contractar les teves vacances amb una agència de viatges Agencia de viatges 19 gen. 2023 Les agències de viatge ofereixen un munt d’avantatges a l’hora de contractar un viatge, com oferir un producte fet totalment a mida, un servei proper i personalitzat i preus competitius. Per tal que l’experiència sigui profitosa i inoblidable, és important seguir aquests quatre consells molt senzills que permetran que gaudeixis al màxim de les teves vacances confiant en una agència de viatges: 1. Deixa’t assessorar Una agència de viatges no es dedica únicament a vendre un producte: és un assessor i consultor turístic que pot fer realitat els teus somnis. Per tant, a l’hora d’organitzar les vacances, és important que tinguis en compte els consells dels professionals de l’agència, que t’ajudaran a trobar el que estàs buscant: les millors destinacions, les millors activitats i les millors èpoques de l’any per fer-les. 2. Personalitza la teva experiència Un dels grans avantatges d’organitzar un viatge amb agència és la gran flexibilitat de plans i esdeveniments que hi pots incloure. Fes un viatge a la teva mida i compta amb la teva agència per tal d’incloure i planificar amb antelació totes les experiències que vulguis viure a la destinació: des de llogar un cotxe o fer visites guiades a museus o centres turístics fins a activitats esportives com una sessió de submarinisme, passant per esdeveniments culturals com musicals, òperes o ballets. 3. Contacta amb l’agència si sorgeix un problema Quan contractes les teves vacances a través d’una agència, has de saber que davant les possibles incidències que puguin sorgir durant el teu viatge (maletes perdudes, vols amb retard, hotels inadequats, etc.) sempre pots contactar amb una persona de confiança de l’agència que intentarà fer el possible per tu. Les agències de viatges són expertes en resolució de problemes, ja sigui en el propi moment o a l’hora d’ajudar-te a fer les reclamacions oportunes a la tornada. 4. Contracta una assegurança de viatge Encara que no sigui obligatori, contractar una assegurança de viatge sí és altament recomanable. L’agència et pot ajudar a trobar les assegurances de viatge més competitives del mercat i amb les cobertures específiques que millor s’adapten a les teves necessitats, per tal que puguis gaudir amb tranquil·litat i seguretat de les vacances. Consulta la destinació que més t’interessi a Mediviatges. Informació legal: MEDIVIATGES, S.A.U; NIF A-61443917; domicili social: Passeig de la Bonanova, 47, Barcelona 08017; Inscrita al Registre Mercantil de Barcelona, Volum 30161, foli 16, Inscripció 1ª, Full B-166.754. Registre RTC: GC 000789 Comparteix-ho: Darreres notícies Visita el París més desconegut 13 MARÇ 2024 Coneix els millors parcs d'atraccions del món 23 FEBR. 2024 Aprofita la Setmana Santa per fer una escapada molt floral! 20 FEBR. 2024 Viatges de noces inoblidables per a cada estació de l'any 15 GEN. 2024 Agència de Viatges. Distribució de productes de majoristes i assessorament. Ofertes de darrera hora. © 2020, Mediviatges Contacta Passeig de la Bonanova, 47 - Planta 0 08017 Barcelona mediviatges Directe a Inici Contactar Protecció de dades MEDIVIATGES, S.A.U; NIF A-61443917; domicili social: Passeig de la Bonanova, 47, Barcelona 08017; Inscrita al Registre Mercantil de Barcelona, Volum 30161, foli 16, Inscripció 1ª, Full B-166.754. Registre RTC: GC 000789 Avís Legal · Política de cookies · Sistema Intern d’informació Descarrega't l'app del Grup Med Subscriu-te a la Newsletter Med Subscriu-te