SECCIONS ON CATALUNYA QUÈ FER ACTIVITATS AMB NENS Què és millor triar, hotel o apartament? Consells per escollir el nostre allotjament dependent de les nostres necessitats DDG/AMIC Girona | 17·06·22 | 10:18 0 Totes dues opcions són bones per passar unes bones vacances. istock Triar entre una opció i l’altra depèn bàsicament, d’una banda, de la capacitat adquisitiva i, de l’altra, de qui són els companys de viatge. Si per exemple el viatge el fa un grup d’amics, pot ser més còmode triar un apartament, ja que permet compartir més hores i moments de tertúlia. També pot resultar l’opció aconsellable si viatges amb nadons, perquè es fa més fàcil tant la preparació dels biberons com guardar i ordenar tots els accessoris que porten amb si els nens, com és el cas del carret. Totes dues opcions tenen els seus avantatges i els seus inconvenients i s’han de valorar bé abans de reservar un allotjament o un altre. Hotel - Es canvien llençols i tovalloles diàriament. - Solen tenir més accessoris en el bany com gel, xampú i fins a l’assecador, la qual cosa estalvia espai en la maleta. - No has de fer absolutament res: ni llits, ni cuinar, ni netejar. - Tens una persona a recepció les 24 hores del dia per si tens dubtes o sorgeix algun inconvenient durant l’estada. - En el mateix hotel et donaran informació turística i t’aconsellaran de com desplaçar-te de la manera més efectiva, així com de llocs on menjar. També solen organitzar excursions i visites guiades a la zona. - La majoria sol comptar en les seves instal·lacions amb piscina, terrassa, bar, així com serveis de bugaderia, gimnàs, etc. - Solen tenir un programa d’activitats d’oci com balls, espectacles, jocs i concursos, cinema, animació... perquè tant grans com petits gaudeixin al màxim de la seva estada. - Disposen en general de pàrquing (gratuït o no) en el mateix edifici. Apartament - Disposes de nevera per a poder tenir begudes fresques, aliments o medicaments. - Les netejadores no han d’entrar a la teva habitació, aspecte que suposa un problema per a persones més receloses que no volen deixar coses personals sense vigilància. Per tant, en aquest sentit proporciona una major intimitat. - Pots tenir visites. - És el més semblant a sentir-se com a casa. - No tens problemes amb els sorolls dels altres hostes. - Permet a un grup ampli estar sota el mateix sostre. - Pots cuinar tu mateix el que més t’agradi i a qualsevol hora, evitant haver de sortir a buscar restaurant (si no tens pensió completa), per la qual cosa a la llarga sol resultar molt més econòmic. - Major llibertat d’horaris. - Sol sortir més econòmic, sobretot, si es tracta d’una família nombrosa o d’un grup ampli. - Pots disposar també de piscina, pistes de tenis, pàrquing, terrassa àmplia i barbacoa si així ho esculls. - Encara que les mascotes estan prohibides en gran part dels allotjaments, siguin del tipus que siguin, és més fàcil trobar un apartament a on es permetin, que no en un hotel. Són moltes les variables a tenir en compte depenent de la tipologia de família que som, del nostre pressupost i dels nostres gustos personals. Compartir l'article Compartir una notícia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correu electrònic TEMES Nadons viatges concursos cinema CONTENIDO PATROCINADO Vols estalviar més? Consum ¿Granos y manchas de acné? Eucerin Nuevo Honda ZR-V Full Hybrid Honda Estudien el cas de la moianesa Marta Gual per entendre perquè alguns nens pateixen un segon càncer - Regió7 Regió7 ¿A qué esperas? Hazte con el California Volkswagen Si ets consumidor habitual del paracetamol compte: pots tenir un 68% més de probabilitats de patir un infart Regió7 EL MÉS VIST 1 L'angoixant actuació de la policia per salvar un nen que s'ofegava 2 9 coses que has de saber sobre Sílvia Caballol, la parella del bisbe Novell 3 Els experts consideren que el cas de Novell no està ni contemplat 4 L'Adreçador del 3 d'abril del 2024, per Galdric Sala 5 Detecten un os a l'Alt Urgell després de 16 anys sense localitzar-n'hi cap Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter Gaudeix de totes les novetats Inscriu-te MÉS A PLANS QUÈ FER Vuit indrets per visitar aquest Divendres Sant a la Catalunya central Andrea Izquierdo TRADICIÓ Súria canta la Pasquaa placesi carrers JORDI ESCUDÉ VILA CAMINS Una anella verda al voltant de Manresa FRANCESC GALINDO RUTA Les rutes del vi DAVID CÉSPEDES COMENTARIS Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte 0 comentaris Normes d'ús TEMES DESTACATS ROSALIA CASA MANRESA FARS IL·LEGALS ARTÉS CASAMENT XAVIER NOVELL CARAMELLES BÀSQUET MANRESA ÚLTIMES NOTÍCIES CATALUNYA CENTRAL SOCIETAT ECONOMIA ESPORTS CULTURES OPINIÓ VIDA I ESTIL CONTINGUTS R7+ regio7.cat Conegui'ns Adreces i telèfons BContent Tarifes Publicitàries Altres webs de Prensa Ibérica Media Premsa Diari de Girona Diario Córdoba Diario de Ibiza INFORMACIÓN Diario de Mallorca El Día Empordà El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico de España El Periódico de Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión A Coruña La Opinión de Murcia La Opinión de Málaga La Opinión de Zamora La Provincia Levante-EMV Mallorca Zeitung Regio7 Sport Superdeporte El Correo Gallego El Correo de Andalucía Ràdio i televisió LevanteTV InformacionTV MediTV Revistes Cuore Woman Stilo Viajar Canals temàtics Tendencias21 Medio Ambiente Fórmula1 Compramejor Iberempleos Neomotor Lotería de Navidad 2023 Premios Oscar Premios Goya Coches de Ocasión Tucasa Cambalache Código Nuevo Casa Gourmet Edicions Intercomarcals, S.A. Tots els drets reservats Avis Legal Política de privacitat i cookies Preferències de privacitat Compartir l'article Compartir una notícia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correu electrònic