  Consultora & Viajera Menú Descargables, descuentos y + TRUCOS Y CONSEJOS DESTINOS EXTRAS Y HERRAMIENTAS BLOG CONTACTO ENGLISH   ESTAMOS CAMBIANDO LA PÁGINA.   ¡EMPIEZA LA CUENTA ATRÁS!! España Trucos y recomendaciones Viajes Desmontando mitos del Camino de Santiago: por qué deberías hacer el camino al menos una vez en la vida By Leticia Pérez Publicado 11/10/2021 Actualizado: 05/07/2023 0 Home Viajes España Desmontando mitos del Camino de Santiago: por qué deberías hacer el camino al menos una vez en la vida Más contenido relacionado: A costa da morte Camino de Santiago Patrimonio Universal Unesco Trucos viajeros Te puede interesar: Anterior Una ruta por los imprescindibles del sur de A Costa da Morte: qué ver en Carnota, Dumbría y Mazaricos Siguiente Un viaje más allá de donde acaba el mundo: el camino a Fisterra – Muxía en plan relax y con amigos Vaya por delante que no soy una experta en el Camino. Que hay cienes y cientos de personas con mucha más experiencia y experiencias que yo haciendo el camino y que de todo lo que yo puedo aportar ellos aportarán infinitamente más. Pero tras volver de mi más reciente incursión por la Costa da Morte para recorrer los caminos que van desde Santiago a Fisterra (Finisterre) y Muxía, me he econtrado con unas cuantas preguntas y mitos del Camino de Santiago que creo que merece la pena desmontar (o al menos intentarlo). Porque, ¿merece la pena hacer el Camino de Santiago? Definitivamente sí. Al menos una vez en la vida. Pero me sé de unos cuantos «peros» y «excusas» que se te vienen a la cabeza cuando te hablan del Camino y ¡qué rayos! Como diría tu madre: «ni peros ni peras», echa un vistazo a estos mitos del camino, plantéame todas las dudas que te surjan en comentarios y apúntalo en tu lista de deseos viajeros, verás que mereció mucho la pena. MITO NÚMERO 1: HACE FALTA MUCHO TIEMPO PARA HACER EL CAMINO DE SANTIAGO O, en sus variantes: «No tengo tanto tiempo de vacaciones» o «no me apetece hacer lo mismo tanto tiempo». Vamos a ver, que no hace falta hacerse los 800 kilómetros del camino francés en un mismo viaje ni tampoco hacerse etapas de 20 o 40 kilómetros todos los días (por mucho que se empeñen las guías de viaje al uso, los folletos de la Xunta y algún que otro periodista «especializado»). Puedes hacer tramos más cortos, el único requisito es que una vez llegados a Galicia te sellen la credencial dos veces al día para comprobar que sales del mismo punto al que llegaste en el tramo anterior. Y tan solo hacen falta 100 kilómetros a pie para que te den la Compostela (se puede hacer en bici, en barco, a caballo y hasta en coche, pero haciendo más distancia), o lo que es lo mismo, para que a efectos «oficiales» cuente como que has hecho el camino. Traducido: si de media se hacen 5 kilómetros por hora y caminas dos horas por día, técnicamente en 10 días habrías hecho el camino de Santiago. Y si le subes a 20 kilómetros por día, en cinco días lo tendrías también.Ya no te quiero decir si te metes entre pecho y espalda los 30-40 que dicen algunos que tienen algunas etapas (etapas ficticias, no existe tal cosa salvo en las guías de viaje)… Es más, nada te impide caminar dos días y descansar otros tantos, explorar la zona, irte a la playa o salir a navegar, volverte a casa o hacerte una escapada a otra parte. Siempre y cuando vuelvas a salir del mismo punto en el que lo dejaste la última vez, el camino cuenta. En conclusión, ¿Hace falta mucho tiempo para hacer el Camino de Santiago o es un mito? Pues es un mito del camino. No es una cuestión de tiempo, sino de la ruta que escojas y el ritmo que decidas imponerte a tí misma. Además, si haces el camino de Santiago buscando la indulgencia plenaria y no consigues llegar a Santiago, encontrarás una Puerta Santa en Villafranca del Bierzo (180 kilómetros antes) que también es una puerta del perdón bajo las mismas condiciones que la de la catedral de Santiago de Compostela. No obtendrás la Compostela (el certificado), pero habrás realizado una parte importante (y muy bonita) del camino, y habrás conseguido tu objetivo. MITO NÚMERO 2: EL CAMINO REQUIERE ESTAR EN UNA MUY BUENA FORMA FÍSICA O, dicho de otra forma: «Yo no estoy preparada para sufrir como un peregrino». Vamos a ver, que este es un mito que no es tan mito, porque sufrir puedes sufrir de lo lindo (basta con ver a algunos peregrinos, cómo llegan a Santiago), y no basta con decidir hacer el camino y ponerse a caminar (salvo que ya estuvieses en muy buena forma). Pero si entrenas algo todos los días (por entrenar me refiero a caminar unos kilómetros por lo menos) antes de tu viaje y te organizas pensando en tus limitaciones, pues no tienes que ser deportista olímpica para hacer el camino. Hace años, con la incorporación de algunos servicios que hacen «más fácil» el camino, se temía que se perdiese la identidad del camino, esa idea del esfuerzo y el sacrificio para la expiación de los pecados. Pero eso significa traducir el dolor físico en dolor espiritual y, a estas alturas de la vida ya lo sabrás, no siempre van de la mano. Así que hoy hay tantos caminos como personas haciendo el camino y cada uno lo hace a su modo (o esa es la idea) y no hace falta ni dormir en el suelo, ni cargar 8 kilos a diario, ni hacerse 40 kilómetros por día. Prepara un camino, pero que sea el tuyo, el que tú puedes hacer, el que te supone un reto a tí. Hay quien lo hace a caballo y quien lo hace en silla de ruedas, no es fácil, pero es posible si te lo propones. En conclusión, ¿Hace falta estar en muy buena forma física para hacer el Camino de Santiago o es un mito? Pues hace falta estar en forma para poder caminar, subir y bajar cuestas, ir por distintos tipos de terreno y cargar algo de peso. Pero tanto como deportista de élite no hace falta que seas. MITO NÚMERO 3: EL CAMINO (FRANCÉS, PORTUGUÉS… PON AQUÍ EL QUE TE DE LA GANA) ESTÁ MUY SATURADO Dicen que todos los caminos llegan a Roma, pero a Santiago solo las rutas oficiales te servirán para obtener el certificado de haberlo completado o la Compostela. Y sí, el flujo de peregrinos parece crecer año a año. Eso sí, hay 10 (¡diez!) rutas oficiales para hacer el camino: El Camino Francés, que cruza todo el norte peninsular, arrancando en Somport (cerca de Jaca) o en Sain Jean Pied de Port (cerca de Roncesvalles) y que pasa por Pamplona, Burgos, León, Villafranca del Bierzo y entra por O Cebreiro para continuar por Sarria (o desviación al espectacular monasterio de Samos), Palas de Rei y Arzúa. El Camino Portugués que arranca en Lisboa y pasa por lugares únicos del centro y norte de Portugal como Santarem, Tomar, Coimbra, Águeda, Oporto, Barcelos, Ponte de Lima, Tui, Pontevedra, entre muchos otros. El Camino Portugués por la costa, que se desvía del portugués en Oporto y lo vuelve a retomar en Redondela, pero antes pasa por Vila do Conde y Figueira da Foz, Viana do Castelo, Caminha, Baiona y Vigo entre otras. El camino de Fisterra y Muxía, que parte de la ciudad de Santiago hacia el cabo Fisterra y el Santuario da Virxe da Barca, dos finales alternativos en que es el peregrino quien decide su punto final (o sidecide hacerlo de forma circular o incluso si decide empezar en Muxía o Fisterra para acabar en Santiago). Son más de 100 kilómetros (depende de la dirección en la que hagas el triángulo final) de paisajes únicos por la Costa da Morte. La vía de la Plata, arrancando en Sevilla y pasando por Mérida, Salamanca, Zamora, Puebla de Sanabria y haciendo una variante por la capital del entroido gallego (Laza, Verín y Xinzo) para volver a unirse en Ourense. El Camino Inglés, que inicia por mar (100 millas náuticas son necesarias para considerar la ruta como camino si se finaliza el recorrido a pie aunque no alcancen los 100 kilómetros) pero que entra en la península a través de Ferrol o A Coruña. El de Ferrol es en sí mismo a pie suficiente para la compostela con 116 kilómetros de longitud. El Camino Primitivo que es, junto con el del Norte, Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO. Históricamente arranca en Oviedo para entrar Galicia via Lugo y confluye con el Francés a la altura de Melide, pero se podría unir con el del Norte con la variante que parte de Gijón. El Camino del Norte, que arranca en Hondarribia y va pegadito a la costa pasando por San Sebastián, Bilbao, Santander, San Vicente de la Barquera o Ribadeo para entrar hacia el interior hacia Mondoñedo y Vilalba. La ruta del Mar de Arousa y Río Ulla, que conmemora los últimos tramos que haría la barca de piedra del apóstol hasta llegar a Compostela (en la conocida como Translatio). Son 40 millas náuticas (a las que les puedes añadir las que faltan empezando un poco más atrás, en Baiona o Vigo por ejemplo) por una de las rías más bonitas y conocidas de Galicia y en el único via crucis marítimo del mundo. Los últimos 25 kilómetros los puedes hacer a pie desde Pontecesures a Santiago. El Camino de Invierno arranca en Ponferrada (se podría ampliar conectándolo con el francés) y pasa por grandes tierras de vinos como O Barco de Valdeorras o la Ribeira Sacra (Monforte de Lemos) por cerca de 260 kilómetros de vías señalizadas. Y no, no tienes que hacer ninguna entera. Solo cuentan los últimos 100 kilómetros a pie si quieres ganar la Compostela, por lo que los últimos tramos suelen estar más saturados, pero es que… ¡no tienes por qué ganarte la compostela! Si lo que quieres es vivir la experiencia del camino, puedes hacer perfectamente el Camino a Fisterra-Muxía partiendo de Santiago y también puedes obtener tu credencial de peregrino, dormir en los albergues, compartir con la gente que encuentras a tu paso y vivir todas las experiencias en una ruta menos masificada y cargada de simbolismo. O puedes hacer cualquier otro tramo anterior a los últimos 100 kilómetros. O puedes viajar en temporada baja. O puedes escalonar los tramos para hacer el camino a lo largo de todo el año… Vamos, que no tienes por qué acabar en Santiago el día del apóstol y en año jacobeo (que sí, que es especial, que hay conciertos y más motivos para que sea justo ese día el que lo acabes, pero no es imprescindible). En conclusión ¿El Camino de Santiago está saturado o es un mito? Pues algunos tramos sí están algo saturados, especialmente en temporada alta y fines de semana. Pero no en todas las rutas (hay más de 3000 kilómetros de rutas señalizadas) y no a lo largo de todo el año. Así que sí es un mito del camino. MITO NÚMERO 4: YO NO SOY CREYENTE Y PARA ESO PREFIERO HACERME OTRA RUTA DE SENDERISMO Buen punto. Solo que a medias. Supongo que te refieres a que te gusta mucho el senderismo y quieres hacer un sendero de largo recorrido; y a que tienes muchos senderos en Europa que no están conectados con la religión y que por tanto prefieres esos. Pero muchos están conectados con vías pecuarias y no te veo llevando ganado, o con el transporte del vino y el comercio de telas y tampoco te veo acompañando un carro de bueyes con 5 barricas de vino o criando gusanos de seda. Vamos, que el Camino tiene una profunda vertiente religiosa, eso no lo vamos a negar, pero que tampoco tienes que ser devoto del apóstol, caracterizarte por una espiritualidad especial o buscar el perdón de tus pecados para hacerlo. Muchos peregrinos lo hacen por estas razones, pero otros tantos lo hacen porque supone un reto personal de desconexión total en el que no hay otra opción que centrarse en el