DESTINACIONS BLOG QUI SOM? CONTACTA'NS Creuers, una forma ideal de viatjar en família 30/05/2023 15:43:42 Les rialles i les experiències inoblidables van de la mà amb els creuers en família. Els jocs, esdeveniments i activitats que ofereixen els creuers per a nens es realitzen constantment a tot el vaixell, durant el dia i la nit, per aprofitar al màxim el temps en família. Avantatges de viatjar en família en creuer Un creuer ens permet gaudir del millor dels dos mons. D'una banda, el plaer de visitar les diferents ciutats: Aprendre sobre la civilització romana, passejar pel vell port de Marsella o descobrir les bondats de l'Eixample de Barcelona. Aquestes visites en família a les principals atraccions, castells i museus de les ciutats són sens dubte un dels grans al·licients d'aquest tipus de viatges. L'altre gran avantatge que té viatjar en família en un creuer és que els nens poden viatjar gratis! Viure en família suposa tenir nombroses despeses així que, a l'hora de desconnectar de la rutina, no hi ha res com estalviar. Per això, la majoria d'ofertes que presenten els creuers, els viatges solen ser gratis per als nens, una gran manera de poder gaudir de vacances familiars estalviant durant les vacances! També s'ha de tenir en compte l'aspecte relaxació i descans. Tots els trajectes que es realitzen entre les diferents illes, ciutats i destinacions turístiques es fan en un vaixell que és pràcticament un hotel flotant. I és que viatjar amb nens en un creuer és sinònim de gaudir de les seves piscines, del seu bufet lliure cada matí, de les festes a la discoteca i la sala de ball, del servei d'habitacions, de diversos restaurants diferents amb una gran varietat de menús per triar. A més, trobaràs un espai lúdic per a nens on es podran quedar fent activitats tot el dia. Les nostres recomanacions Si et vols iniciar en els creuers en família, viatjar pel Mediterrani és una de les millors opcions amb nens. Als vaixells mai no s'avorriran, ja que disposen d'una gran varietat d'atraccions i podreu gaudir de les boniques destinacions que hi ha al voltant del mar Mediterrani. Les navilieres de MSC Creuers, Costa Creuers o Royal Caribbean aposten fort per l'oci familiar. En tots els vaixells podràs gaudir de la teva família amb diferents espectacles, espais com karaoke bar, comedy club, TV studio. Els més joves podran recrear-se als parcs i centres esportius, així com a piscines, balls i sales de jocs entre altres. La felicitat està garantida! Als Creuers Disney per a nens, aquests podran gaudir dels seus personatges, pel·lícules i sèries de dibuixos favorits. Al mateix temps que tu et relaxes, gaudeixes d´un vaixell amb totes les comoditats i passeges per algunes de les ciutats més boniques del món. Com veus, un viatge en família en un creuer ho té tot: cultura i lleure, relaxació i descoberta. I, alhora, permet adaptar el tipus de viatge al tipus de turisme que vols fer?. I per molt pocs diners! Què estàs esperant per pujar a bord? Descobreix tota l'oferta de creuers i pregunta'ns si creus que un creuer podria ser la vostra propera aventura en família. Escríbenos Nombre Email Teléfono Asunto Mensaje He leido y acepto los Términos y uso de la web y la Política de Privacidad ENVIAR Información de Contacto c/ JACINT VERDAGUER, 6 LOCAL26, MARTORELL 937737021 viatges@travelonia.cat TRAVELONIA El teu viatge comença aquí c/ JACINT VERDAGUER, 6 LOCAL26, MARTORELL 937737021 viatges@travelonia.cat GC-1952 Términos y uso de la web | Condiciones Generales de Reserva | Política de cookies | Política de Privacidad