977 493 014 alasestaciones@alasestaciones.com Español Català Preus Xarxa d’estacions Alas Serveis Targetes Alas Àrea de client Contacte Els consells essencials per viatges llargs amb cotxe by alasestaciones | gen. 31, 2024 | Sense categoria Els consells essencials per viatges llargs amb cotxe Els viatge llargs amb cotxe poden ser emocionants i memorables, però també requereixen una bona planificació i preparació per garantir una experiència única, segura i còmoda a la carretera. A Alas Estaciones, entenem la importància d’oferir als nostres clients no solament un servei de combustible, sinó també consells essencials per fer que els vostres viatges siguin tan plaents com sigui possible. Des de Alas Estaciones volem donar-te alguns consells essencials per viatges llargs amb cotxe per ajudar-te a preparar-te per les teves pròximes aventures. 1. Planifica la teva ruta amb anticipació. Abans de sortir a la carretera, dedica temps a planificar la teva ruta i assegura’t d’incloure aturades a Alas Estaciones. Mira els punts d’aturada estratègics per descansar, menjar i repostar. Les nostres estacions estan convenientment ubicades i ofereixen una àmplia gamma de serveis. 2. Prepara el teu vehicle. Assegura’t que el teu cotxe està en condicions òptimes pel viatge. Revisa l’oli, els nivells de líquids, la pressió dels neumàtics i l’estat de les llums i els frens. Si necessites repostar combustible, aprofita l’oportunitat per fer-ho a una de les nostres estacions, on oferim combustible d’alta qualitat. 3. Estigues alerta i descansa. Durant el viatge, s’ha de mantenir la concentració i l’alerta en tot moment. Pren-te descansos cada dues hores o cada 200 quilòmetres. Si et sents cansat, no dubtis a aturar-te en una de les nostres estacions per prendre un descans i recarregar energies. 3. Gaudeix del viatge. Aprofita el viatge per gaudir del paisatge i fer aturades a llocs interessants al llarg del camí. Amb aquests consells essencials i l’ajuda de Alas Estaciones, estàs llest per emprendre el teu pròxim viatge amb cotxe amb confiança i seguretat. Gaudeix d’una gran aventura segura i confortable amb Alas Estaciones, la teva millor opció per viatjar sense preocupacions i gaudir plenament! 8 + 9 = Submit Contacta con nosotros  Dirección ALAS SEDE CENTRAL Ctra. N-340, km 1.121 – L’Hospitalet de l’Infant – 43890 (TARRAGONA)  Teléfono: 977 493 014  Email: alasestaciones@alasestaciones.com Alas Estaciones SL Sobre nosotros ALAS estaciones de servicio es un grupo de gasolineras situadas en la provincia de Tarragona y Zaragoza. ¡Reposta en Alas estaciones de servicio! Síguenos Preus Xarxa d’estacions Alas Serveis Targetes Alas Àrea de client Contacte Dissenyat per Media Needs | Tots els drets reservats a Alas Estaciones | Nota legal | Info addicional