Search Destinacions Què veure i fer? Informació sobre viatjar Fulletons Sobre VISITFLANDERS Qui som? Meet in Flanders Premsa Trade Language: CA Inici Informació sobre viatjar Consells per gaudir d’unes bones vacances Consells per gaudir d’unes bones vacances Incluso con una discapacidad puedes disfrutar de unas maravillosas vacaciones en Flandes. A continuación, daremos algunos consejos prácticos para comenzar tu viaje perfectamente preparado. 1. ¿A dónde vamos? Recopila con antelación tanta información detallada como sea posible sobre tu destino de vacaciones. De esta manera, puedes estimar mejor si es adecuado para tus necesidades específicas. Piensa en todos los aspectos de tus vacaciones. ¿Hay actividades, lugares de interés o atracciones adecuadas cerca? ¿Hay restaurantes adaptados y con buena pinta? ¿Hay transporte apropiado? La gente bien preparada experimenta menos inconvenientes en caso de incidentes de última hora. ¿Hay un servicio de reparación cerca o un servicio de alquiler de material? Si utilizas equipamiento eléctrico, asegúrate de verificar si el voltaje de la red en Flandes es el mismo que en tu hogar. Mantente seguro e infórmate sobre los planes en caso de emergencias: ¿cómo puedes pedir ayuda? ¿Cómo funciona la evacuación? 2. Reservar ¡Reserva con tiempo! El primero en llegar, tiene la mayor elección. Los alojamientos de vacaciones adaptados a menudo se reservan por completo incluso más rápido que las habitaciones normales. Lo mismo se aplica a las vacaciones en grupo con oferta para personas con discapacidad. ¿Organizas tus vacaciones tú mismo o cuentas con la asistencia de una agencia de viajes? Algunas agencias de viajes se especializan en vacaciones para personas con discapacidad. Pero también puedes reservar tu viaje en una agencia de viajes habitual. Es posible que tengan menos experiencia con temas como la accesibilidad. Discute tus necesidades y deseos en detalle por adelantado. ¿Qué dimensiones tiene tu silla de ruedas? ¿Puedes caminar distancias cortas? ¿Utilizas ayudas, tomas medicación, necesitas atención médica …? ¿Viajas solo o viene alguien contigo? Esto puede determinar la elección del alojamiento, transporte, actividades y cualquier necesidad de atención o asistencia. ¿Te gusta participar en vacaciones en grupo o buscas un viaje individual organizado? Entonces echa un vistazo al paquete de información 'Viajes organizados' en nuestro sitio web. 3. Persona de contacto fiable Ponte en contacto con el alojamiento de antemano. No siempre se puede confiar en las experiencias de otro viajero con discapacidad. Si algo es accesible depende en gran medida de la persona misma. Todo depende de tu situación de viaje, necesidades y deseos. Comunícate con alguien que haya visto personalmente el alojamiento vacacional. El servicio central de reservas de una cadena hotelera a menudo no es lo suficientemente consciente de la situación real. Si es necesario, pregunta por alguien del servicio de logística o pide a tu persona de contacto que lo vea por sí mismo. Usa preguntas abiertas en lugar de preguntas de sí o no. Incluso el gerente de hotel, gerente de campamento o recepcionista con las mejores intenciones preferirá dar una respuesta deseable. Puedes evitar esto haciendo preguntas abiertas. No preguntes: “¿Hay escalones o escaleras de camino al baño?” Pregunta: “¿Puedes describir el camino desde la puerta principal hasta el baño?” 4. Números No todo el mundo puede imaginar las consecuencias prácticas de tu discapacidad. Sin tirar todo tu expediente médico sobre la mesa, aún puedes proporcionar información muy útil. Mida el ancho y el largo de tu silla de ruedas. Agrega 10 cm a cada lado para una buena maniobrabilidad. De esta forma, pueden comprobar en el instante si tu silla de ruedas cabe por las puertas o en el ascensor, por ejemplo. Si utilizas un sistema de elevación (una 'enfermera de acero'), el espacio libre debajo de la cama también es importante: al menos 10 cm de altura y 80 cm de ancho. A veces, solo una habitación de lujo cumplirá con tus requisitos. Lo mejor es preguntar si tienes que pagar un precio extra por esto. 5. Negro sobre blanco Te recomendamos ponerte en contacto con el operador o proveedor en cuestión con antelación. Por ejemplo, también puedes llamarlos para exponer tu situación e informar que les enviarás algunas preguntas por correo electrónico o postal. Hacer preguntas por escrito ofrece varias ventajas: Reduce la posibilidad de que te olvides de preguntar algo. Le da al recepcionista más tiempo para dar una respuesta completa (preguntando algo o midiendo algo). Por lo general, también recibirás una respuesta por escrito y, por lo tanto, una prueba. Para evitar malentendidos, se recomienda tener estos acuerdos y confirmaciones en papel cuando viajes. 6. De vuelta a casa ¿De nuevo en casa? ¡Cuéntanos qué tal ha ido! Envía tus experiencias de viaje y consejos a toegankelijk@toerismevlaanderen.be Tus consejos pueden dar buenas ideas a otros viajeros con discapacidades ... También te puede gustar Transport Necessites ajuda a l’aeroport? Un taxi, vehicle o autobús accessible amb cadira de rodes? Fes clic aquí per obtenir informació sobre transport adaptat. Llegeix més Elegir un medio de transporte adecuado Es posible que los viajeros con movilidad reducida más experimentados ya hayan descubierto el modo más cómodo de viajar para ellos. Llegeix més Planifica el teu passeig Busques inspiració per un viatge? Vols obtenir tota la informació disponible sobre vacances i viatges d’un dia? O busques específicament un allotjament accessible? Informació a continuació en castellà. Descobreix la nostra oferta accessible Compartir aquesta pàgina a Facebook Twitter E-mail LinkedIn whatsapp Segueix-nos a @TurismoFlandesyBruselas Follow us on: Facebook Instagram Pinterest YouTube Ciutats Ciutats d'Art Regions i ciutats Itineraris 48 hores a les Ciutats de l'Art de Flandes 4 dies a la costa flamenca Descobreix Flandes Ciclisme Art i Patrimoni Delícies culinàries i cervesa belga Viu la nostra natura Amb tota la família Informació sobre viatjar Sobre VISITFLANDERS Viatjar a i dins de Flandes Accessibilitat Contacta'ns Premsa Trade Meet in Flanders Visitflanders.com es una página web oficial del Gobierno flamenco. Publicado por Toerisme Vlaanderen Política de privacitat Cookies Descàrrec de responsabilitat Mapa web