Insurance MAPFRE Corporativo Área de clientes Contacto Particulares Coche Moto Hogar Salud y Dental Viajes Vida y Decesos Otros seguros Autónomos Empresas Ahorro e Inversión Home 5...5 Artículos de Viajes y... 5 Cruceros en vacacione... Buscador de oficinas Encuentra la oficina más cercana a tu domicilio Buscar oficina Cruceros en vacaciones: una excelente apuesta para el verano A pesar de que muchos trotamundos no conciben la idea de viajar surcando los mares, lo cierto es que los cruceros en vacaciones han adquirido una gran importancia en los últimos años. Viajar en barco supone algo totalmente diferente a otras formas a las que estamos más acostumbrados. Desde el barco, hasta el entorno, pasando por las miles de personas que te acompañan en el viaje o todo el personal que se encuentra a tu servicio es un disfrute de principio a fin. Lógicamente, decantarse por un crucero depende de muchas circunstancias personales, entre las que destacan la edad, el estilo de vida, el poder adquisitivo o las aspiraciones culturales. Pero de forma general, viajar en un crucero suele ser una opción atractiva para todo el mundo. Ventajas de hacer un crucero 1. Comodidad Muchas son las personas que se decantan por viajar en crucero en vacaciones gracias a la comodidad que ofrece esta opción. Una vez que has embarcado, ya puedes olvidarte de todo y centrarte en disfrutar. El barco ofrece todo lo que necesitas durante el viaje (alojamiento, comida, transporte, etc.) sin necesidad de moverte y aprovechando al máximo el tiempo de ocio. 2. Un solo viaje, varios países Los cruceros ofrecen al turista algo que no tiene precio: despertarte cada día en una nueva ciudad. Aunque se trate del mismo viaje, durante el mismo se pueden visitar diferentes lugares e incluso países. Una forma perfecta de descubrir nuevos rincones, historias, costumbres… 3. Para todos los gustos Dada la grandiosidad de este tipo de barcos, en su interior hay servicios y se organizan actividades para todos los públicos. Tanto si se viaja en familia como con amigos o de forma individual, un crucero siempre cuenta con las ofertas de ocio que cada persona está buscando (clases de baile, yoga, catas de vino, talleres de cocina, teatros, conciertos, spa, gimnasio, cancha de tenis, piscinas, jacuzzis, cine, casino, restaurantes de todo tipo, zonas infantiles…). 4. Precio cerrado Si viajas en un crucero, es más probable que no te salgas del presupuesto que tenías planeado, ya que en el precio se incluye casi todo, como alojamiento, espectáculos, comidas, actividades, etc. Además, muchas ofertas ofrecen al viajero la opción de todo incluido para que sólo tenga que preocuparse de elegir lo que quiere hacer en cada momento sin preguntar cuánto cuesta. 5. Una experiencia inolvidable En la mayoría de los casos, quienes se decantan por los cruceros en vacaciones, vuelven con una sonrisa de oreja a oreja; y es que, según la ruta que elijamos, los paisajes y los destinos son increíbles. También hay que destacar que viajar sobre el agua ofrece unas vistas inolvidables mientras el barco se desplaza de un puerto a otro. Esta experiencia puede ser aún más enriquecedora si te gusta conocer gente de todo el mundo. Un crucero ofrece la oportunidad de relacionarse con miles de personas, ya sea durante las comidas, en las excursiones o en las actividades. No hay que olvidar que este tipo de viajes son sumamente seguros, tanto durante el trayecto como en la estancia a bordo. Pero, aun así, siempre es recomendable embarcar acompañado de un seguro de viaje que incluya las coberturas necesarias para que nada pueda echar por tierra tus vacaciones. Calcula tu seguro ahora  Coche  Salud  Viajes Otros seguros MAPFRE Seleccione otro seguro Calcular Artículos ¿Se puede cancelar un viaje ya pagado? A pesar de llevar bastante tiempo organizando un viaje, puede surgir un imprevisto a última hora y tener que cancelar el viaje. leer más ¿Se puede cancelar un vuelo ya pagado? En ocasiones surgen imprevistos que nos obligan a cancelar la reserva de un vuelo que teníamos hecha desde hacía tiempo. leer más Países no recomendados para viajar en 2024 SOS Internacional e Inform han actualizado la lista de países más peligrosos a los que viajar este 2024 y hay algunas novedades. Te lo contamos. leer más Ver más artículos Nuestros Seguros Seguros de Coche Seguros para Coches Eléctricos e Híbridos Seguros de Coche para Jóvenes Seguros de Moto Seguros de Hogar Seguros de Comunidades de Propietarios Seguros de Salud Seguro Dental Seguros de Decesos Seguros de Viaje Seguros de Vida Seguros para Animales Otras páginas de MAPFRE Otros portales Sala de Prensa Blogs MAPFRE Vídeo interpretación Sostenibilidad Aplicaciones móviles Opiniones MAPFRE Legal Normativa Accesibilidad Advertencias Privacidad y Seguridad Información de Interés Derechos en materia de Protección de Datos Política de cookies Canal de denuncias Configurar cookies MAPFRE © 2024 Todos los derechos reservados