Fem servir cookies Fem servir cookies i altres tecnologies de seguiment per millorar la teva experiència de navegació al nostre lloc web, per mostrar-te contingut personalitzat i anuncis interessants per a tu, per analitzar el nostre tràfic i entendre d’on venen els nostres visitants. Estic d’acordDeclinoCanviar preferències interrail.cat El teu primer gran viatge INICIA SESSIÓ 10 consells bàsics Fòrums Blog 10 CONSELLS BÀSICS Inici 10 consells bàsics1. Què és l'Interrail? 1. Què és l'Interrail? L'INTERRAIL és un bitllet que permet viatjar en tren per tota Europa i el nord d'Àfrica als residents a Europa, el Marroc, Algèria o Tunísia. Per als no residents hi ha l'Eurail, amb petites diferències respecte a l'Interrail però igual d'atractiu. Amb el bitllet s'obtenen, a més, suculosos descomptes en línies marítimes i d'autobús o el dret, fins i tot, a viatjar gratis. Hi ha diverses modalitats de bitllet, que van des del passi d'uns dies al d'un mes, i és apte per a totes les edats. Existeix també una modalitat més refinada per poder fer-ho en primera classe. El preu varia segons la modalitat que triïs. Però el bitllet d'Interrail és molt més que això. El bitllet d'Interrail és viatjar, és conèixer gent, visitar coses increïbles, és endinsar-se al país, en la seva gent i en la seva cultura, en la seva llengua i la seva cuina, és viure situacions imprevistes i inversemblants i sobretot és gaudir d'una aventura única i irrepetible en primera persona. Es pot viatjar sol o en grup i en els dos casos resultarà fantàstic. Viatjar en grup reforça amistats i és una aventura contínua i compartida. És una manera molt bona per iniciar-se en els viatges. D'altra banda, viatjar sol és una forma molt lliure de viatjar, ideal per improvisar, anar a on un més li vingui de gust, anar-se'n abans o quedar-se més dies, variar la ruta per haver conegut a algú especial o per simple intuïció ... però sobretot per conèixer a gent del país, gent que també viatja sola, gent de tot el món, companys de viatge. Tot això i molt més és l'Interrail! Viatgeu, gaudiu i, si encara esteu indecisos ... no us ho penseu més! marxeu de viatge !! Comentaris Informació bàsica 1. Què és l'Interrail? 2. Tipus de bitllets 3. Preparant la ruta 4. Què fer al arribar a un nou destí 5. On dormir 6. Què portar i com 7. Com portar els diners 8. Companys de viatge 9. Assistència sanitària 10. Allò que no s'ha de fer interrail.cat El teu primer gran viatge Què fem? Interrail.cat és una web pensada per posar en contacte a aquella gent que, des de Catalunya, vol iniciar un viatge per Europa en Interrail, resoldre dubtes, trovar companys, etc. Seccions 10 consells bàsics Forums Blog Registre Butlletí Subscriu-te al nostre butlletí. Accepto la política de privacitat. Subscriu-te Avís legal · Condicions d'us · Política de privacitat · Política de cookies