¡H! / LIFESTYLE ©GettyImages CONSEJOS ÚTILES 7 PRÁCTICOS TIPS PARA QUE TU VIAJE EN AVIÓN SEA MÁS PLACENTERO Disfruta cada momento; desde la elección de tu asiento hasta llegar a tu destino POR GABRIELA LUNA -MIAMI AGOSTO 30, 2023 5:51 PM EDT Ya sea por trabajo o diversión todos hemos tenido la necesidad de recorrer pequeñas o grandes distancias a bordo de un avión. Ahora que regresamos a la actividad normal después de verano, esta experiencia no siempre es la más satisfactoria, pues existen gran cantidad de factores incidentales que pueden hacer de este un momento poco grato, especialmente durante las temporadas más altas. MÁS CONSEJOS PARA UNA VIDA MEJOR: Alivia los síntomas de la alergia estacional con estos remedios naturales Retrasos en los horarios de salida o llegada, sobreventa de boletos, mal clima o la falta de movilidad, derivada de lo reducido que suelen ser los espacios de los asientos pueden ser algunos de los responsables para que cualquiera termine inmerso en moodGrinch. Para evitarte un mal sabor de boca y ayudarte a vivir de la mejor forma posible tus vuelos, aquí te compartimos algunos hacks de viaje que harán estas horas de tu vida más amenas. 7 consejos para tus viajes en avión Elige con cuidado los horarios y asientos. Al momento de comprar un vuelo considera los horarios de salida y los asientos. Los trayectos con escalas son una buena opción para no quedarte pegado al asiento por horas. Opta por los asientos ubicados en las salidas de emergencia (que en muchas aerolíneas tienen un costo extra pero no tan elevado como un cambio de categoría), pues como ya habrás notado, estos son más espaciosos, lo que te dará la oportunidad de mover las piernas. Eso sí, ten en cuenta que no podrás llevar nada debajo del asiento y todo tendrá que guardarse en los compartimentos de arriba. Asegúrate un mejor descanso. Si viajas en clase turista, no te olvides de incluir en tu equipaje de mano unos tapones para los oídos o unos audífonos para disfrutar de tu playlist favorita, un antifaz para los ojos y una almohadilla para el cuello, su versión inflable es mucho más práctica y te ahorrará espacio en la maleta. Con estos aditamentos podrás entregarte a los brazos de Morfeo sin importar lo que pase a tu alrededor. ©GettyImages Date un espacio para el ocio. Si regularmente no tienes el tiempo de ver esa serie que te cautivó con su primer capítulo o leer el libro que te ha recomendado más de una persona y que sigue en tu buró, esta es la oportunidad que estabas esperando. Descarga en casa un día o unas horas antes los capítulos de series, películas, libros o playlists que desees llevar en el avión para poderlos ver durante el vuelo. No esperes a hacerlo en el aeropuerto y siempre hazlo antes de abordar. Incluso algunas de tus series favoritas pueden no estar disponibles en otros países. MÁS CONSEJOS PARA AYUDARTE EN TU DÍA A DÍA: Seis consejos para una casa limpia y sin grandes esfuerzos ©GettyImages Aprovecha el tiempo para relajarte con la lectura de aquel libro al que no habías podido prestarle atención Usa ropa cómoda. Si, sabemos que siempre queremos lucir radiantes. Hoy la comodidad no está peleada con la elegancia. Puedes elegir telas suaves y piezas con elástico así como un buen par de tenis para tener un viaje placentero sin pelearte con el estilo. Lleva siempre calcetines y algo con qué cubrirte, las temperaturas en el avión suelen descender bastante impidiéndote un buen descanso. Por último, los lentes de sol serán tu mejor salvación si es que olvidaste empacar en tu equipaje de mano un buen antifaz. Mujer precavida vale por dos. Las condiciones al interior de la cabina suelen alterar nuestro organismo provocando sequedad en la piel, ojos, boca y nariz; lo anterior debido a que en esta área la humedad suele ser menor al 20%. Lleva contigo una botella con agua durante el vuelo. Volar deshidrata tu cuerpo, así que durante el servicio evita consumir cafeína y alcohol. También puedes llevar algunos snacks ligeros para evitar que te de hambre mientras llega la hora de comer, es bien sabido que la sensación de estar hambriento provoca sentimientos de ira e irritabilidad. ©GettyImages Las condiciones en la cabina suelen provocar sequedad en la piel, ojos, boca y nariz. No olvides hidratarte Muévete. Aunque puede sonar como una misión imposible, existen algunos ejercicios que puedes realizar durante tu estancia en el avión. Siempre y cuando las condiciones del vuelo lo permitan, puedes aprovechar el recorrido de tu asiento al WC para estirar un poco las piernas. Puedes intentar mover tus tobillos haciendo pequeños círculos en dirección de las agujas del reloj y luego en sentido contrario, llevar tus rodillas hacia tu pecho o levantar tus talones del piso mientras el metatarso y los dedos se mantienen pegados al piso. Esto te ayudará a liberar la tensión de las piernas. Vuelos con niños. Si viajas con niños no olvides llevar algunos elementos con los que puedas atraer la atención de tus pequeños: su juguete favorito, algún dispositivo con sus películas o canciones favoritas e incluso una golosina pueden hacer una gran diferencia durante esas horas en las que los niños, contrario a su naturaleza exploradora, tendrán que mantenerse quietos en un espacio reducido. ©GettyImages Si viajas con niños incluye en el equipaje de mano elementos que te permitan entretenerlos VÍDEO RELACIONADO: El entrenamiento de cabeza, hombros, rodillas y abdominales: todo lo que necesitas saber Suscríbete a nuestra newsletter. Se el primero en conocer las noticias sobre tus celebridades y miembros de la realeza favoritos y descubre las últimas tendencias en moda y belleza. MÁS SOBRE VIAJES TEMAS RELACIONADOS Vive la experiencia única de viajar en Espacio Iberia Dos artistas mexicanos que no debes perderte en Los Angeles El hotel de CDMX que ha creado una experiencia especial para Fórmula 1 Soho House anuncia su primera casa en América Latina ÚLTIMAS NOTICIAS CELEBRIDADES Fernanda Castro revela nuevos detalles del próximo regreso de Angélica Rivera a la actuación CELEBRIDADES Los emotivos mensajes de La Choco y Rafa Sarmiento a su hijo Iñaki en el Día Mundial del Autismo BELLEZA Rita Ora se une a la lista de celebridades con una marca de belleza propia CELEBRIDADES Cristián de la Fuente inicia una nueva etapa en México: ‘Con una parte de mi corazón en Chile’ © 2000-2024, HOLA S.L. Sitios HOLA! Sitios internacionales Política de privacidadNo vender o compartir mis datosAviso legalCookiesCanal de denunciasMedia KitContacto