Utilització de Cookies Aquesta pàgina web fa servir galetes que es fan servir per oferir funcions de xarxes socials i analitzar el trànsit. A més, compartim informació sobre l'ús que faci del lloc web amb els nostres partners d'anàlisi web i màrqueting, els quals poden combinar-la amb una altra informació que els hagi proporcionat o que hagin recopilat a partir de l’ús que hagi fet dels seus serveis. Vostè accepta les nostres cookies si continua utilitzant el nostre lloc web. Acceptar Denegar Veure preferències Politica de Cookies Avís Legal CONTACTA VIA WHATSAPP AVARIES CLUB ROIGSAT CITA ONLINE CAT MÉS DE 45 ANYS FENT MANTENIMENT I REPARACIÓ DE CALDERES Serveis Instal.lacions Qui Som Blog Contacta Consells per a un turisme sostenible a Consells Turisme verd, turisme ètic, turisme responsable són alguns dels noms amb els quals es coneix el turisme respectuós amb el medi ambient i el context. En aquest article veurem en què consisteix i donarem una sèrie de consells per a un turisme sostenible. Per aconseguir un turisme sostenible el primer que hem de preguntar-nos quan contractem les vacances és l’impacte d’aquestes en la comunitat global, en el medi ambient i com incidirà en una problemàtica tan gran com és l’escalfament global. El turisme sostenible està pujant cada cop més, de fet són diversos els termes que s’han encunyat per referir-se a aquest: turisme responsable, ecoturisme, turisme ètic i turisme verd. Tots ells posen l’accent en una part concreta de la sostenibilitat. Un, a mode d’exemple, posa més èmfasi en l’ecologia i la preservació del planeta mentre que un altre en aspectes ètics com, per exemple, la no precarietat dels treballadors. Consells per a un turisme sostenible Tria un tour operador ètic Si no vols que tots els diners gastats a organitzar el teu viatge vagi exclusivament als agents de viatges i no reporti cap benefici a la comunitat local, llavors has de recórrer a els tour operadors ètics. Molts operadors turístics et muntaran itineraris de viatge absolutament personalitzats i s’asseguraran que gran part dels beneficis s’usin per recolzar al desenvolupament local. Consumeix localment Intenta comprar els teus records del viatge en botigues locals i establiments d’artesania obviant les grans tendes en les quals venen imants i samarretes. I intenta fer el mateix quan surtis a menjar fora: intenta trobar algun lloc local típic. D’aquesta manera també provaràs la cuina més autèntica. Fes un ús correcte del transport públic Sempre hem d’informar-nos bé de les opcions de transport públic que tenim al nostre abast. Els hotels són un bon lloc perquè ens informin de les diferents opcions disponibles i el seu preu. A partir d’aquí podem començar a gaudir del transport de forma econòmica i respectuosa amb el medi ambient. A més, ja que estem de turisme és una bona ocasió per gaudir de llargs passejos. Lloga una bicicleta Com hem deixat intuir a l’anterior apartat, moltes vegades la millor manera de descobrir un nou lloc és caminant o amb bicicleta. Les dues opcions ens permeten gaudir al nostre ritme de les visites i explorar tot allò que desitgem podent-nos parar on desitgem amb relativa facilitat. I a més pot ser un bon aliat per no tornar de les vacances amb uns quants quilos de més. Informa’t sobre la teva destinació Fer una mica de recerca prèvia sobre la situació política, social i econòmica del país que anem a visitar és important per prendre decisions sobre els llocs en els quals ens volem allotjar, llocs que volem vitar, etc. D’aquesta manera obtindrem informació sobre els costums locals i la seva actitud enfront dels turistes abans d’emprendre el viatge. No agafis res de la natura Ens pot semblar temptador endur-nos de record una petxina o un trosset de coral com a suvenir, però aquesta no és, en absolut, una actitud de turisme sostenible i responsable. A més, també hem d’evitar comprar productes fruit de la caça il·legal, l’explotació infantil, etc. T'HA AGRADAT AQUEST CONTINGUT? SUBSCRIU-TE AL NOSTRE NEWSLETTER Compartir noticia També et pot interessar Falsos mites sobre l’estalvi en el rebut de la llum Què hem de llençar al contenidor blau de reciclatge L’auge de les escoles amb horts urbans Trucs per transformar la teva llar en un habitatge sostenible Com afecta la salut l’ús inadequat de la calefacció 6 consells per reduir el consum de plàstic BUSCAR ÚLTIMES NOTICIES Com millorar el rendiment de la caldera? Quina és la temperatura adequada de la calefacció a la primavera? Aire condicionat a l’hivern, una solució eficaç per a la teva llar Com eliminar la humitat a l’hivern? Com integrar els radiadors en la decoració? CATEGORIES Aerotermia Aigua Calenta Sanitària Aire Condicionat Bases Legals Bombes de Calor ACS Calderes de Condensació Consells Controladors de temperatura Cuina per a compartir Decoració Decoración Ecologia Estalvi Fan Coils Notícies Salut OPINIONS Puntuals en la visita a casa i com sempre, molt atents en respondre els nostres dubtes. Reparació ràpida i explicant els motius de la avaria amb claredat. MARTA LÓPEZ DURAN 13 OCTUBRE, 2023 ROIGSAT Pol. Industrial La Clota C/ L’Or, 6 08290 Cerdanyola del Vallès Barcelona NEWSLETTER HORARI D’ATENCIÓ De dilluns a divendres 9:00h a 13:00h 15:00h a 19:00h LINKS CLUB ROIGSAT TREBALLA AMB NOSALTRES AVÍS LEGAL POLITICA DE COOKIES CONTACTA