BLOG MAGAZINE HOME EXPERIENCIAS GASTRONOMÍA DEPORTE NOTICIAS Y EVENTOS CULTURA SOSTENIBILIDAD Antes de enviar el formulario, debe leer la Información básica sobre protección de datos que se encuentra más abajo. Todos los campos marcados como obligatorios son necesarios para tramitar su alta a nuestras promociones. BLOG MAGAZINE BLOG MAGAZINE BLOG MAGAZINE BLOG MAGAZINE Home Experiencias Gastronomía Deporte Noticias y eventos Cultura Sostenibilidad ¿Cómo elegir el hotel perfecto para tus vacaciones? Diana Pons | 3 de octubre de 2023 Elegir un hotel perfecto para tus vacaciones puede parecer una tarea abrumadora con tanta variedad de alojamientos disponibles. No obstante, conviene que antes de ponerte manos a la obra para elegir la que será tu casa durante tu periodo vacacional tengas en consideración ciertos factores clave, que te ayudarán a simplificar el proceso y obtener la opción que mejor se adapta a tus necesidades. Por eso, en Hotels VIVA queremos ayudarte a encontrar el alojamiento perfecto y compartiremos contigo los aspectos en los que debes fijarte para elegir el hotel que estás buscando. ¿Quieres saber cómo elegir el hotel ideal para pasar tus vacaciones? Pues sigue leyendo, porque a continuación te mostramos la guía infalible. VIVA Golf Adults Only 18+ 10 cosas en las que fijarte para elegir el hotel perfecto En términos de alojamiento vacacional, no todas las personas buscan lo mismo. Y es que hay quienes viajan con niños, quienes consideran esencial que el hotel esté bien ubicado o quienes se fijan con gran atención en el catálogo de actividades ofertado. En Hotels VIVA tenemos claro que tu comodidad es lo primero y por eso nuestros hoteles se encuentran ubicados en los principales enclaves de interés de Mallorca. No importa que vengas en familia, en pareja, que busques relax o practicar deportes, porque tenemos el hotel perfecto para ti. Como hay un alojamiento perfecto para cada tipo de usuario, aquí encontrarás un listado de algunos de los aspectos más demandados por los huéspedes a la hora de buscar el hotel perfecto para pasar sus vacaciones: 1. Ubicación La ubicación es uno de los factores más importantes a considerar a la hora de seleccionar un hotel. Si planeas visitar una ciudad específica, querrás estar cerca de los principales atractivos turísticos o de las zonas de interés para desplazarte lo mínimo posible. Si para ti la ubicación es una prioridad absoluta, antes de elegir alojamiento te recomendamos consultar un mapa y situar los lugares que planeas visitar, para encontrar un hotel próximo o bien comunicado de los mismos. 2. Instalaciones y servicios Los servicios que ofrece un hotel pueden marcar una gran diferencia en tu disfrute durante la estancia. En este sentido, que el hotel sea moderno y no tenga unas instalaciones obsoletas, que las habitaciones dispongan de una amplitud que te permita estar cómodo o que las instalaciones estén limpias son factores clave para muchos viajeros a la hora de tomar su decisión. VIVA Eden Lago Además de esto, algunos hoteles ofrecen servicios como recepción ininterrumpida, spa, piscina, restaurantes, servicio de habitaciones 24 horas, reserva de actividades y experiencias, traslados, wifi gratuito, entre otros. Decide qué servicios son importantes para ti y busca hoteles que los ofrezcan. VIVA Cala Mesquida Suites & Spa 3. Precio El precio es un factor determinante y debe ajustarse a tu presupuesto. Recuerda que el coste de una habitación de hotel puede variar dependiendo de la temporada, la ubicación y los servicios ofrecidos. En este sentido, adelantar tu reserva todo lo que puedas o aprovechar las ofertas que lanzan algunas cadenas hoteleras pueden ayudarte a conseguir un alojamiento de una categoría superior al mejor precio. No te pierdas todas las ofertas de Hotels VIVA aquí. VIVA Golf Adults Only 18+ 4. Tamaño y tipo del hotel Algunas personas prefieren hoteles boutique pequeños por su atmósfera íntima y personalizada, mientras que otras prefieren grandes cadenas hoteleras por su consistencia y reconocimiento de marca. Considera qué tipo de ambiente prefieres y haz tu elección en consecuencia. 5. Políticas del hotel Antes de hacer una reserva, asegúrate de leer y entender las políticas del hotel. Esto puede incluir políticas de cancelación, check-in y check-out, y políticas de si están permitidas mascotas o no. Si tienes alguna pregunta o preocupación, no dudes en ponerte en contacto con el hotel directamente para solventar todas las inquietudes que se te planteen. 6. Acceso a transporte Si planeas alquilar un coche durante tus vacaciones, es importante saber si el hotel dispone de parking propio o si se puede aparcar bien en los alrededores. En cambio, si tienes pensado utilizar el transporte público, te recomendamos fijarte bien en la accesibilidad del hotel, así como la disponibilidad de taxis o proximidad a paradas de autobuses, etc. 7. Restauración Disponer de restaurante en el hotel siempre es una opción muy a tener en cuenta; tanto si tienes pensado pasar gran parte de tus vacaciones en sus instalaciones, como si vas a realizar actividades fuera todo el día y cuando llegues no quieres complicarte en buscar restaurantes en la zona. Además, hay hoteles —como Hotels VIVA— donde le damos gran importancia a la nuestra oferta gastronómica y culinaria, con opciones variadas y muy apetitosas. VIVA Cala Mesquida Resort & Spa 8. Opciones deportivas Elegir un hotel con gimnasio o instalaciones deportivas puede ser una excelente opción por múltiples razones, especialmente para aquellos que valoran el bienestar y la actividad física incluso durante sus vacaciones. Si eres de los que tienen una rutina de ejercicios regular, el tener acceso a un gimnasio en el hotel puede ayudarte a seguir con tu rutina incluso mientras estás de vacaciones. Esto puede ayudarte a mantenerte en forma y a sentirte bien. 9. Seguridad La seguridad debe ser una prioridad, especialmente si estás viajando a una ciudad o país desconocido. Investiga sobre la seguridad de la zona donde se encuentra el hotel y busca hoteles que ofrezcan características de seguridad como recepción 24 horas, cajas de seguridad, etc. 10. Necesidades específicas Finalmente, considera tus necesidades específicas. Si viajas con niños, ¿el hotel es amigable para los niños? Si tienes una dieta especial, ¿pueden ofrecerte los alimentos que necesitas? Si tienes una discapacidad, ¿el hotel es accesible? VIVA Blue & Spa Recuerda, el hotel perfecto para ti dependerá de tus necesidades y preferencias individuales. Al considerar estos factores, puedes asegurarte de encontrar un hotel que te proporcione una estancia cómoda y agradable durante tus vacaciones. En Hotels VIVA estaremos encantados de recibirte en tu próxima estancia en Mallorca. ¡Feliz viaje! TEMAS: EXPERIENCIAS Title Desde los jardines hasta el mar: un recorrido por el Palacio de Marivent por Diana Pons Publicado el 31/03/24 13:39 Ubicado en el corazón de la encantadora ciudad de Cala Mayor, en Palma de Mallorca, se encuentra un tesoro arquitectónico que ha resistido el paso del tiempo, el Palacio de Marivent. Este palacio,...Leer más Qué ver y hacer cerca de Playa de Muro en Mallorca por Diana Pons Publicado el 28/03/24 11:20 En el corazón de la encantadora isla de Mallorca, se encuentra la hermosa Playa de Muro, un paraíso de arena blanca y aguas color turquesa que se extiende a lo largo de casi seis...Leer más Festivales que no te puedes perder en Mallorca este 2024 por Diana Pons Publicado el 27/03/24 10:18 Mallorca ha sido un imán para los visitantes durante siglos. Y es que además de sus playas, su naturaleza y cultura y su extraordinario clima, la isla también es hogar de una serie de festivales...Leer más Disfruta de la Semana Santa en Mallorca por Diana Pons Publicado el 24/03/24 21:00 En la pintoresca isla de Mallorca, donde el azul intenso del Mediterráneo se mezcla con los tonos verdes de sus montañas y los colores apasionantes de su arquitectura, se celebra una de las...Leer más Estos son los sitios más bonitos de Mallorca para hacer fotos por Diana Pons Publicado el 1/03/24 9:40 Mallorca, la joya más grande del archipiélago balear, es un oasis de belleza natural y diversidad cultural. Sus impresionantes paisajes, que abarcan desde montañas majestuosas hasta playas de...Leer más SUSCRÍBETE A NUESTRO BLOG Email*Antes de enviar el formulario, debe leer la Información básica sobre protección de datos que le mostraremos a continuación. LOS + LEÍDOS -1- Desde los jardines... Ubicado en el corazón de la encantadora ciudad de... -2- Qué ver y hacer... En el corazón de la encantadora isla de Mallorca,... -3- Festivales que no... Mallorca ha sido un imán para los visitantes... -4- Disfruta de la... En la pintoresca isla de Mallorca, donde el azul... -5- Estos son los... Mallorca, la joya más grande del archipiélago... -6- El 'Pa amb oli': un... Bienvenidos a un viaje culinario por el corazón... Mike, this offer’s been carefullytailored for you Viva Cala Mesquida Resort & SPA **** Cala Mesquida (Mallorca) NOCHES 3 DESCUENTO -15% DESDE 193 € Newsletter vivaclub Suscríbete a nuestra newsletter Enviando tus datos aceptas las bases legales. Antes de enviar el formulario, debe leer la Información básica sobre protección de datos que se encuentra más abajo. Todos los campos marcados como obligatorios son necesarios para tramitar su alta a nuestras promociones. * Más CATEGORÍAS 4 star hotels Majorca (1) 5 star hotels Majorca (1) : Menorcaholidays (1) activades mallorca (1) actividades acuáticas en Mallorca (2) actividades Alcudia (1) actividades en Mallorca (1) acuarios en Mallorca (1) adults only (22) Alborada (1) Más CATEGORÍAS Familia Experiencias Gastronomía Deporte Noticias y eventos Destinos Viva Adults only Hotels viva ¿Quiénes somos? Acerca de VIVA Mallorca VIVA Partners Blog Magazine RSC RESERVAS Ofertas My VIVA Mi reserva Check-in Online Vuelo + hotel VIVA Pro Condiciones generales Contacto HOTELES VIVA Cala Mesquida Resort & Spa VIVA Blue & Spa VIVA Sunrise VIVA Eden Lago VIVA Golf Adults Only 18+ VIVA Suites & Spa Adults Only 16+ EXPERIENCIAS Familia Adults Only Wellness Deportes EXTRAS by VIVA Traslados al hotel Rent a Car Rent a Bike FAQ Política de Privacidad Política de Cookies Aviso Legal © 2020. Hotels VIVA