Consejos de Viajes Destinos Excursiones y Tours Cómo elegir un buen alojamiento en nuestras vacaciones por Silvia Pato 12 junio, 2022 Alojamiento/Consejos de Viajes Cuando planeamos una escapada de fin de semana o las vacaciones, donde-dormir se convierte en una de las principales preocupaciones. Elegir el sitio resulta fundamental para pasar unos días a gusto y sin problemas, de manera que podamos realizar todos los planes que tenemos pensado cómodamente. Por ello hoy vamos a contarte cómo elegir un buen alojamiento en vacaciones para ser capaz de seleccionar sin problemas aquel que se ajuste a todas tus necesidades. Con estas pautas aprovecharás tiempo y dinero, además de evitar imprevistos. Qué presupuesto tienes Una de las primeras cosas que debes hacer antes de decidir alojamiento en el destino elegido para pasar tus vacaciones es establecer un presupuesto en función de los días que vayas a permanecer en él. De este modo, puedes acceder a plataformas como https://donde-dormir.com/ para comparar precios entre todas las opciones disponibles y durante las fechas que necesites. Podrás planificar sin problema dónde alojarte, aprovechar las promociones y descubrir nuevos sitios. Además, cuando efectúes la búsqueda también puedes variar las fechas en función de la horquilla de días disponibles que tengas, para comprobar hasta qué punto te conviene mover algo el día de llegada o de partida, sobre todo, si viajas en tu propio coche. Los precios de la estancia durante los fines de semana siempre suelen ser más caros. Ubicación del alojamiento Valorar la ubicación del alojamiento resulta especialmente importante antes de decidirte por uno. Ten en cuenta que si lo reservas lejos de los sitios turísticos o lugares que quieres visitar o de la playa, seguramente te saldrá más barato, pero puede que termine resultando más caro, pues deberás abonar los desplazamientos. Si hablamos de grandes ciudades en las que el transporte público es frecuente, barato y está en funcionamiento casi todo el día, no tienes por qué tener problema, pero en localidades más pequeñas es posible que tengas dificultades a la hora de moverte si no viajas en tu propio vehículo y el hotel o el apartamento queden muy lejos de los puntos de interés. De cuánto tiempo dispones El tiempo es otro factor a considerar. Si eliges alojamiento a las afueras de tu destino, te saldrá más económico, pero tendrás que invertir más tiempo en los desplazamientos y en las posibles colas que haya en el transporte público. Pero las horas no solo se pierden de esta forma. En el supuesto de que escojas un apartamento con cocina porque tienes pensado cocinar tú, debes considerar el tiempo que tendrás que invertir en este tipo de actividades. Si quieres aprovecharlo al máximo y no perder minutos ni buscando restaurantes ni yendo al supermercado ni cocinando, lo mejor es que escojas un hotel u hostal con media pensión, pensión completa o servicio de restaurante. Con quién viajas Con quién viajamos también condiciona el tipo de alojamiento a elegir. Si vas con tu pareja y buscas intimidad y tranquilidad, lo mejor será que optes por un apartamento pequeño, una casa de turismo rural o un hotel boutique de pocas habitaciones. Para el caso de que vayas en familia, sobre todo, si hay niños, asegúrate del espacio de las estancias, del número de camas y de los servicios y actividades que se ofrecen para los más pequeños en las instalaciones donde queráis quedaros. Y no dejes de estar atento a ofertas en hoteles en los que la estancia de los más pequeños puede salirte gratis. De igual modo, si viajas con tu mascota, tienes que buscar alojamientos dog-friendly y comparar las condiciones establecidas en ellos, sobre el peso del animal, el coste o no por su estancia y la proximidad a otros sitios en los que puedas pasear con tu perro o acceder con tu compañero de cuatro patas sin problema. Servicios del establecimiento Hay quien no tiene en cuenta los servicios e instalaciones del alojamiento hasta que ya es tarde. Sé previsor y asegúrate de que cuenta con piscina, si es que piensas disfrutar de ella en verano. Y si te gusta nadar todo el año, selecciona uno que la tenga cubierta y climatizada. El wifi gratuito en las habitaciones es otro punto a considerar, así como si el desayuno está incluido en la tarifa, si tiene aire acondicionado y caja de seguridad y cada cuánto tiempo realizan la limpieza y cambian las toallas. Te aconsejamos comprobar todos estos puntos sea cual sea el alojamiento que elijas: camping, apartamento, hotel, albergue u hostal. Vale más confirmar qué es lo que te espera al llegar. Política de cancelación Por último, para seleccionar alojamiento, no olvides revisar cuál es la política de cancelación del mismo, especialmente importante si te surge algún imprevisto. ¿Puedes cancelar con antelación? ¿Te devuelven el dinero? ¿Es posible cambiar o posponer la fecha de reserva? Cada establecimiento cuenta con sus propias normas, por lo que resulta indispensable que las consultes antes de reservar. Te ahorrarás más de un disgusto. *Contenido externo elaborado en colaboración con una marca FACEBOOK MESSENGER TWITTER PINTEREST WHATSAPP EMAIL ALBERGUES APARTAMENTOS CAMPING HOSTALES HOTELES VIAJAR Quizás estés interesado en 8 agosto, 2023 ¿Te alojarías en un monasterio? Estos admiten huéspedes en España 22 julio, 2023 ¿Cómo convertir una casa familiar en hotel rural? 13 noviembre, 2022 Cuatro campings para conocer Asturias en otoño Silvia Pato Escritora y redactora gallega. Autora de los libros Las nueve piedras y El Libro del Único Camino, así como de numerosos relatos en revistas de género, colabora asiduamente con sus artículos y columnas de opinión en diversos medios digitales. Con la pasión y la curiosidad que la caracterizan, descubre el mundo a través de su historia, su cultura, sus lugares y sus gentes para difundir y compartir todo tipo de sensaciones y hallazgos. Porque todo viaje comienza con un solo paso. Deja una respuesta Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios. Últimos artículos del blog ¿Qué es el pasaporte de carbono? Así impacta tu huella cuando viajas Matarraña: 10 motivos para enamorarse de esta joya de la ‘España vaciada’ Los parques infantiles más originales de Madrid Siete ideas para disfrutar de la Semana Santa sin salir de Madrid Las estaciones de esquí que cierran más tarde Categorías de contenidos Elegir la categoría Consejos de Viajes Alojamiento Cuánto sabes de … Curiosidades Fiesta y Ocio Ideas para compras Ideas para Viajar Transporte Trucos de Viaje Turismo Sostenible Destinos África Jordania Kenia Marruecos Sudáfrica América del Norte Canadá Estados Unidos América Latina Argentina Belice Bolivia Brasil Chile Colombia Costa Rica Cuba México Paraguay Perú Venezuela Asia Camboya China Corea del Sur Dubái Filipinas Indonesia Japón Malasia Maldivas Myanmar Nepal Siria Sri Lanka Tailandia Timor Oriental Caribe Cuba Europa Alemania Andorra Austria Bélgica Croacia Dinamarca Escocia Eslovaquia España Francia Grecia Holanda Inglaterra Irlanda Islandia Italia Roma Malta Polonia Portugal República Checa Rusia Suecia Suiza Vaticano Lugares increíbles del Mundo Oceanía Australia Featured Gastronomía del Mundo Dónde Comer Recetas Mujeres y Viajes Sin categoría Viajar Barato Cupones de descuento ARTÍCULO ANTERIOR 8 patios escondidos en Madrid que son perfectos para este verano SIGUIENTE ARTÍCULO Estas son las mejores playas para hacer surf este verano Aquí hablamos de … Alemania Andalucía arquitectura arte Asturias Barcelona Castilla y León Cataluña consejos Curiosidades Cádiz España Estados Unidos fiestas francia Galicia Gastronomía historia hoteles ideas India italia japón Londres Madrid Mallorca Museos navidad Nueva York paris parques naturales País Vasco Playas Playas en España Portugal pueblos segovia senderismo Sevilla turismo de naturaleza turismo rural valencia verano verano-publico Verano Público Man on The Moon Projects S.L. - info@tourse.com Política de Privacidad - Política de Cookies ¿Te gustaría recibir los nuevos contenidos que publiquemos? Sí, por favor No