Recursos para agentes Profesionales financieros Socios empresariales Personas que buscan empleos Conduct a search Search Ingresar Vehículo Propiedad Personal Negocios Inversiones Recursos Reclamos Pagar una factura Recursos Recursos para el hogar icono de globo Recursos de seguro de viaje 7 consejos esenciales de seguridad al viajar Comienza tu cotización O llama al 1-877-970-9059 Viajar puede ser una experiencia emocionante y reveladora. Es fácil quedar atrapado en la adrenalina de la aventura. Pero no te olvides de las consideraciones de seguridad en viajes mientras estás fuera del país. Sigue estos 7 consejos de seguridad para viajes que te ayudan a hacer un viaje inolvidable por todas las buenas razones. 1. Investiga Familiarízate en profundidad con el destino antes de llegar allí. Lee reseñas de viajeros y consulta con gente del lugar para obtener información sobre los vecindarios más seguros, los alojamientos y las tasas de delitos. Consulta el sitio web del Departamento de Estado para conocer novedades de países e inscríbete en el Programa Inteligente para el Registro de Viajeros (STEP). Otra precaución de seguridad importante al viajar es saber a quién llamar ante una emergencia. Consigue la información de contacto de la embajada o el consulado más cercano, la estación de policía y otros departamentos de emergencia locales. 2. No llames la atención Las personas que parecen extranjeras son especialmente vulnerables a delitos, así que intenta mezclarte tanto como puedas. Elige ropa discreta que no llame la atención. Sé discreto al mirar mapas y acércate a las personas con cuidado si necesitas pedir indicaciones. Considera también invertir en ropa y equipo de protección que les dificultará a los carteristas robarte dinero y otros artículos personales. 3. Haz copias de los documentos importantes Nunca sabes cuándo necesitarás una copia del pasaporte, la licencia de conducir u otro tipo de identificación. Escanea estos documentos para guardarlos en línea e imprime varias copias en papel. De esa manera, no tendrás que estar revolviendo cosas para encontrar los documentos adecuados si necesitas regresar a casa. 4. Mantén al tanto a tus amigos y familiares Más allá de dónde estés por ir, un paseo por la noche o un viaje internacional de un mes de duración, siempre es una buena idea que los amigos y familiares que quedan en casa lo sepan. Antes de partir, envía una copia de tu itinerario a algunas personas de tu confianza que puedan estar al tanto de tu paradero. Comunícate con tus contactos con frecuencia para que sepan que estás donde supuestamente estarías. 5. Ten cuidado con las redes Wi-Fi públicas No permitas que la practicidad del acceso a Internet perturbe tu sano juicio. Cuando usas una red de Wi-Fi público, los piratas cibernéticos que están atentos a robar información valiosa pueden acceder a tus datos, incluidos los números de tarjeta de crédito y Seguro Social. Si de verdad necesitas usar el servicio de Internet inalámbrico, configura una red privada virtual (VPN) que te permitirá acceder a Internet de forma segura mientras estés de viaje. 6. Protege tu habitación en el hotel Incluso si el hotel cuenta con rigurosas medidas de seguridad vigentes, existen pasos que puedes seguir para hacer más segura tu habitación. Cierra y traba la puerta con la cerradura con pestillo y mantén las ventanas cerradas. Puedes comprar una mordaza, que es un dispositivo portátil que se desliza debajo de la puerta para sumar otra capa de protección. Intenta generar la impresión de que estás en la habitación incluso cuando no lo estás; por ejemplo, coloca el cartel “No molestar” en la puerta del lado de afuera y mantén las persianas o ventanas cerradas. No permitas que ingrese ninguna persona extraña a la habitación, incluso si dicen que trabajan para el hotel. Siempre puedes llamar a la recepción y preguntar si algún miembro del personal le ordenó a una persona que vaya a su habitación. 7. Presta atención a tu alrededor No bajes la guardia para tomar la foto perfecta para subir luego a las plataformas de medios sociales. Vigila tus pertenencias en todo momento y usa el buen juicio al hablar con extraños. Gran parte de la diversión de viajar incluye las oportunidades que abre de conocer gente nueva y aprender sobre sus culturas. Pero si alguien que está cerca de ti actúa de forma sospechosa o si te sientes incómodo, abandona el área de inmediato. Estos consejos pueden ayudarte a viajar con seguridad si los sigues, pero independientemente de cuántas precauciones tomes lo inesperado siempre puede ocurrir. Mantente protegido con el seguro de viaje de Nationwide y quédate tranquilo estés donde estés. Temas y recursos relacionados Por qué deberías considerar un seguro de viaje para cruceros Las 8 principales razones para comprar un seguro de viaje ¿De viaje por la carretera? ¡Hay un seguro para eso! Una planificación inteligente para un viaje en familia Recursos de seguro de viaje El producto, la cobertura, los descuentos, los plazos de los seguros, las definiciones y otras descripciones están destinadas sólo para fines informativos y de ninguna manera reemplazan o modifican las definiciones y la información contenidas en los contratos y pólizas de seguros individuales y/o las páginas de la declaración de las empresas de evaluación de riesgos afiliadas de Nationwide, que son normativas. Dichos productos, coberturas, términos y descuentos pueden variar según el estado y se pueden aplicar excepciones. La información incluida aquí tiene solo fines informativos. No constituye asesoramiento legal, fiscal, financiero ni de ningún otro tipo, ni pretende sustituir dicho asesoramiento. La información podría no aplicarse a tu situación particular. Hemos intentado procurar que la información sea precisa, pero podría estar desactualizada o tener algunas imprecisiones en ciertas partes. Es responsabilidad del lector cumplir con las normas locales, estatales o federales aplicables. Nationwide Mutual Insurance Company, sus afiliadas y sus empleados no ofrecen ningún tipo de garantía acerca de la información o los resultados, ni asumen ningún tipo de responsabilidad en relación con la información publicada. Nationwide, la N y el Águila de Nationwide son marcas de servicio de Nationwide Mutual Insurance Company. © 2024 por toda la nación 1-877 On Your Side (1-877-669-6877) Nosotros Para agentes Empleos Centro de ayuda Blog Now From Nationwide® English Sitios para socios comerciales: Empresa de inversiones y profesionales financieros Inversores institucionales Empleador/Patrocinador de plan Administrador de pensiones Socios y desarrolladores Las pólizas y notificaciones de Nationwide están escritas en inglés. Productos asegurados por Nationwide Mutual Insurance Company y compañías afiliadas. No todas las compañías afiliadas de Nationwide son compañías mutualistas ni todos sus miembros están asegurados por una de estas compañías. Sujeto a lineamientos de suscripción, revisión y aprobación. Los productos y los descuentos no están disponibles para todas las personas en todos los estados. Fondos a nivel nacional y fondos de NVIT distribuidos por LLC a nivel nacional de las distribuidores del fondo (Terranova), miembro FINRA, Columbus, Ohio. Nationwide Investment Services Corporation, miembro FINRA, Columbus, OH. Oficina central: One Nationwide Plaza, Columbus, OH. Nationwide, la N y el águila de Nationwide y otras marcas que se muestran en esta página son marcas de servicio de Nationwide Mutual Insurance Company, a menos que se indique lo contrario. ©2024 Nationwide Mutual Insurance Company. Privacidad Ciberseguridad Ley de Privacidad del Consumidor de California Accesibilidad Términos y condiciones No vendas ni compartas mi información personal logotipo de asegurador de igualdad de oportunidades de vivienda [+] Comentarios