Los 10 trucos para encontrar viajes baratos a pesar de la subida de precios, según un experto DANIEL BORREGO NOTICIA 19.02.2024 - 09:49H Compartir coche, viajar con escalas u organizar el viaje con antelación son una de las opciones que permitirán a los viajeros ahorrar dinero. 15 trucos para viajar barato y ahorrar dinero en Semana Santa y en verano Qué ver y hacer en Oporto en 48 horas: estos son los lugares imprescindibles y más espectaculares Las capitales europeas están entre los destinos más baratos para volarGetty Images/iStockphoto Tras la paralización del mundo por la pandemia y la eliminación de las restricciones, este verano es quizás el más esperado de los últimos años. Con más ganas de viajar que nunca, la subida de precios generalizada provocada por la inflación, los precios de los carburantes y la alta demanda de billetes de avión, ha generado muchas dudas a la hora de preparar el viaje y elegir destino. Por ello, ahorrar al irnos de vacaciones es ahora todavía más imprescindible para la mayoría, ya que como muestran datos ofrecidos por la plataforma de promociones Chollometro, las ofertas de viajes y escapadas se han multiplicado por tres con respecto al año pasado. Esto ha hecho que los viajeros comiencen a buscar alternativas para abaratar los costes de los viajes, y como consecuencia de ello, el cofundador de la plataforma, Manuel Zabala, explica a 20minutos unos trucos sencillos y muy útiles para ahorrar dinero en estas ansiadas vacaciones. Los casos en los que una aerolínea te puede devolver hasta 600 € si se retrasa tu vuelo 1) Comprar los billetes a principio de la semana Una buena forma de ahorrar dinero es comprando los billetes los primeros días de la semana, es decir, el lunes o el martes. Esto se debe, y como explica Zabala, a que durante el fin de semana es cuando más billetes se compran y las plataformas detectan más usuarios, por lo que cuando pasa ese pico, los precios, generalmente, se rebajan. Por otro lado, en cuanto a los meses en el que los precios se encuentran más baratos, depende del destino y de la época el año. "En cuanto a los meses es un poco estacional, ya que no te va a valer lo mismo un billete para ir a la playa en octubre que en verano" señala Zabala. 2) Organizar el viaje con antelación Empezar a pensar y a organizar el viaje con varios meses de antelación permite obtener muy buenos precios. Lo recomendable es hacerlo con dos o tres meses de antelación, ya que si se hace con poco tiempo los precios serán mucho mayores, pero también si se hace 6 meses antes o más es probable que los vuelos no estén programados todavía. Además, también se deben vigilar los precios, ya que hay veces que en algún lado están baratos que otros. "Con la tecnología que existe hasta el propio Google cuenta con un buscador de vuelos que te avisa si un vuelo está dentro de la media o por debajo" cuenta Zabala. "No existe una página global barata, sino que lo recomendable es hacer una búsqueda en todas las páginas y ver cuál es el precio más barato" El río subterráneo navegable más largo de Europa está en España: precio de la visita y las actividades que puedes hacer 3) Buscar en modo incógnito Otro truco que permite encontrar precios baratos es realizar las búsquedas en el modo incógnito. Zabala explica que a pesar de no ser algo 100% real en todas las páginas de los buscadores, hay muchas que hacen un seguimiento de las cookies y recogen datos de lo que se está buscando, cuando y cómo. De esta forma, pueden "manipular" un poco los precios poniéndolos más altos de lo que son. Al usar el modo incógnito, se evita que estas páginas hagan el tracking por medio de las cookies por lo que no podrán recoger los datos de las búsquedas que se hagan. Es recomendable hacer siempre una comparación de preciosGetty Images/iStockphoto 4) Comparar los precios entre las plataformas y las páginas oficiales Una cosa bastante recomendable es siempre buscar y comparar los precios entre las páginas oficiales y las plataformas. De esta forma, se podrá encontrar el menor coste posible y las mejores ofertas. Zabala cuenta que, por norma general, en las aerolíneas el precio suele estar más barato en las páginas oficiales de las compañías, ya que hay plataformas que pueden meter seguros o recargos que no tiene la aerolínea. En lo referente a los hoteles, "no existe una página global barata, sino que lo recomendable es hacer una búsqueda en todas las páginas y ver cuál es el precio más barato, aunque depende mucho también del hotel". La única playa del mundo donde “aterrizan” los grandes aviones de pasajeros 5) Ir a destinos baratos Esta opción varía mucho en función del viajero, pero siempre se va a ahorrar más dinero en los destinos más baratos. Estos suelen ser sitios cercanos al origen y que tienen mucho tráfico de vuelos como pueden ser las capitales europeas, París, Berlín, Londres, etc. Sin embargo, países de Europa del Este cuentan también con vuelos muy baratos, aunque dependerá también del aeropuerto, ya que como se ha dicho anteriormente, cuanto más tráfico mejor. 6) Apartamento VS Hotel Generalmente, un apartamento turístico va a permitir ahorrar más dinero que un alojamiento en un hotel, aunque depende también de las necesidades y el destino del viajero. Sin embargo, el número de apartamentos siempre es limitado, es decir, una vez que la ocupación sea completa, no se va a poder optar él. Por su parte, el hotel casi siempre contará con alguna habitación libre y jugará con la subida y bajada de los precios, por lo que la antelación será algo imprescindible. Por otro lado, Manuel indica que habrá que valorar también las prestaciones que ofrecen cada uno, que en el caso de que sean similares el apartamento será casi siempre más barato. "Haciendo un vuelo con escalas en vez de uno directo al mismo destino permite ahorrar unos cuantos cientos de euros" 7) Viajar de otra manera Para ahorrar dinero muchas veces hay que optar por una alternativa menos convencional. En el caso de los viajes, existen alojamientos que se alejan un poco de lo que uno puede estar acostumbrado. Se tratan de alojamientos gratuitos a cambio de trabajo, es decir, "el visitante trabaja en alguna parte de la casa las horas acordadas en el contrato a cambio de alojamiento y comida gratis". Es una práctica que está cogiendo popularidad en los últimos años, sobre todo en zonas rurales, aunque están surgiendo a lo largo de toda España. Una aerolínea ofrecerá camas a los pasajeros de clase turista para que puedan viajar durmiendo Por otro lado, una práctica barata, pero muy poco recomendable es esperar al último momento para coger el alojamiento. De esta forma, los precios serán bajos, pero el viajero se arriesgará a quedarse sin el hospedaje dado el poco tiempo del que dispone. 8) Alternativa al transporte Car sharingGetty Images/iStockphoto Otra parte importante de cualquier viaje es el transporte, por lo que será crucial abaratar al máximo sus costes. Zabala explica que una clara alternativa es el conocido car sharing, es decir, ofrecer tu coche para compartir el viaje o viceversa. Así, se puede ahorrar una gran cantidad de dinero, ya que el precio del viaje se reparte y es mucho más bajos que un billete de autobús, por ejemplo. Además, "permite llegar a destinos donde lo mismo no hay transporte que te lleve" 9) Optar por las escalas Es normal que se quiera un vuelo directo y lo más corto posible, sin embargo, esto va a ser siempre mucho más caro que uno que tenga escalas. Zabala señala que "un vuelo con escalas en vez de uno directo al mismo destino permite ahorrar unos cuantos cientos de euros aproximadamente". Además, en el caso de tener una escala larga se puede aprovechar para visitar la ciudad donde se está. Uno de los pueblos más bonitos de España está en Madrid: tuvo su propio Rey y se libró de la invasión de Napoleón 10) Mirar las condiciones de las aerolíneas 'lowcost' Manuel destaca que las aerolíneas lowcost tienen los precios más baratos, pero también peores prestaciones en el sentido de los recargos de las maletas o las condiciones que incluyen los billetes. Por ello, recomienda "vigilar" y comparar los precios adicionales en las aerolíneas lowcost con las que no lo son, ya estas incluyen con el billete muchos de los servicios adicionales que las de bajo coste no. Lo más leído La ciudad vasca que se ha puesto de moda como destino vacacional entre los turistas de España Qué ver y hacer en el país que menos turistas recibe del mundo: sólo 200 al año El pueblo costero del País Vasco con casas de colores y un coqueto puerto pesquero Apúntate a nuestra Newsletter de Viajes y recibe en tu correo las mejores propuestas para viajar por el mundo. Conforme a los criterios de ¿Por qué confiar en nosotros? Hasta 100€ de dto. en tus próximas vacaciones Estás a un paso de conseguir 100€ de descuento en tus próximas vacaciones con RIU Class RIU Hotels & Resorts | Patrocinado El Gobierno instalará paneles solares en tu tejado si vives en una de estas 11 provincias Ayudas Solares 2023 | Patrocinado Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinado Más información Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinado Leer más Nuevo Honda ZR-V Full Hybrid Elegante diseño SUV deportivo Honda | Patrocinado Leer más Girona: descubre autos SUV sin vender en liquidación en tu área Las mejores ofertas y chollos en coches SUV: echa un vistazo a los precios SUV | Anuncios de Búsqueda | Patrocinado Ver oferta Girona: Ventas de liquidación de SUV, haga clic aquí para ver los precios Ofertas de SUV | Enlaces Publicitarios | Patrocinado Eiza González ('El problema de los 3 cuerpos') lamenta haber sido rechazada de muchos proyectos por ser "demasiado guapa" o "sexy" 20minutos - Cinemanía El sencillo truco del vinagre para que las patatas fritas queden mucho más crujientes 20minutos - Gastronomía Descubra el valor de su automóvil en 30 segundos, no vas a creer este precio Compramos su coche, pago inmediato Vender coche | Patrocinado Ver oferta Difícil de creer, pero estos son los precios reales de las bombas de calor en 2024 Bombas de calor | Enlaces Publicitarios | Patrocinado ¿Cuánto vale mi coche? Eche un vistazo aquí (quizá se sorprenda) averiguar el valor en unos clics de coches y motos Autos | Anuncios de búsqueda | Patrocinado Haz clic aquí El efecto en los riñones de la canela 20minutos - Salud 'The Sun' alerta de esta costumbre en los bares españoles: "Tienen derecho a hacerlo" 20minutos - Viajes Dentista de renombre: «Si tienes las encías inflamadas, haz esto después del cepillado matutino». Dentista de renombre: «Si tienes las encías inflamadas, haz esto después del cepillado matutino». goldentree.es | Patrocinado Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinados Leer más Descubra el valor de su automóvil en 30 segundos, no vas a creer este precio Compramos su coche, pago inmediato Vender coche | Patrocinado Ver oferta Dentista de renombre: «Si tienes las encías inflamadas, haz esto después del cepillado matutino». Dentista de renombre: «Si tienes las encías inflamadas, haz esto después del cepillado matutino». goldentree.es | Patrocinado La comunidad autónoma que National Geographic recomienda visitar: "Es una de las más subestimadas de España" 20minutos - Viajes El sencillo truco del vinagre para que las patatas fritas queden mucho más crujientes 20minutos - Gastronomía El Gobierno instalará paneles solares en tu tejado si vives en una de estas 11 provincias Ayudas Solares 2023 | Patrocinado Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinado Más información Nuevo Honda ZR-V Full Hybrid