ACTIVITATS BENESTAR ECOTURISME ALIMENTACIÓ ENTORN EMPRESA CERDANYA ECORESORT CATALÀ Naturalment! 4 consells per gaudir de les teves vacances amb tot inclòs Este post también está disponible en: Español (Spanish) Les anomenades vacances tot inclòs estan més de moda que mai, però atenció, com bé saps no és or tot allò que lluu. Gaudir d’unes vacances tot inclòs – all–inclusive vacation en anglès- pot ser més difícil del que sembla si no seguim uns consells útils i assenyats com els que t’oferim a l’article d’avui. Tabla de contenidos Vacances tot inclòs: la destinació Vacances tot inclòs: la companyia Vacances tot inclòs: les expectatives Vacances tot inclòs: el pressupost Vacances tot inclòs: la destinació Normalment, quan busquem vacances tot inclòs en el primer que ens fixem és en el preu. Greu error. El primer detall que hauríem de tenir en compte per gaudir d’unes vacances tot inclòs simplement perfectes és el destí vacacional, aquest lloc on passarem diversos dies i, no ho oblidem, diverses nits seguides de descans, benestar, diversió i relax. Per descomptat, no existeix un únic destí vacacional perfecte per a tothom, ni tots són ideals per a qualsevol moment de la nostra vida. Triar un destí o un altre dependrà dels teus gustos personals, de les activitats que vulguis gaudir, de l’estació de l’any que contractis les teves vacances tot inclòs, etc. Vacances tot inclòs: la companyia Com saps, no és el mateix viatjar sols que en parella, en família o amb grups d’amics, només amb adults o envoltats de nens de diferents edats. Així, has de triar el destí perfecte per gaudir d’unes bones vacances tot inclòs tenint en compte el perfil de tots els viatgers en quant a edat, estat de salut, possibles limitacions, nivell d’activitat, necessitats mínimes que han de tenir cobertes i que potser no estiguin contemplades en aquesta oferta concreta de vacances tot inclòs, etc. Vacances tot inclòs: les expectatives Potser, per a tu unes vacances tot inclòs “de pel·lícula” haurien de permetre’t gaudir de llargues caminades a l’aire lliure, apassionants esports d’aventura, increïbles jornades fotografiant la flora i la fauna del teu destí… Altres persones, en canvi, preferiran unes vacances tot inclòs en un resort que els ofereixi circuits de *spa relaxants, jornades gastronòmiques ecològiques, excursions familiars tranquil·les… L’objectiu d’unes bones vacances tot inclòs hauria de ser que tots els viatgers gaudiu plenament de l’experiència i si és possible, triant un resort que ofereixi un ventall d’activitats variat adaptades a tots i cadascun dels membres de la teva família. Vacances tot inclòs: el pressupost Una de les característiques preferides pels fans de les vacances tot inclòs és el pressupost limitat i tancat que suposadament ofereix aquest tipus de vacances. Per què diem “suposadament”? Perquè alguns contractes de vacances tot inclòs amaguen clausules amb lletra petita que poden incrementar considerablement el pressupost inicial que hem pactat. Així, el nostre últim consell perquè gaudeixis d’unes bones vacances tot inclòs és que et fixis bé en el que inclou i exclou l’oferta vacacional: Assegurances de viatge. Desplaçaments a l’hotel o resort. Desplaçaments a l’aeroport. Excursions guiades. Serveis de traducció o interpretació. Entrades a museus o a espectacles. Visites a cellers, granges o coves. Activitats esportives a l’aire lliure. Begudes a l’esmorzar, al dinar i el sopar. Begudes alcohòliques. Extres familiars com a bressols per al bebè, trona, motxilla… Serveis d’animació infantil. Xous i espectacles nocturns. Propines. Etc. Triar acuradament el destí de vacances, tenir en compte les necessitats dels teus companys de viatge, triar unes vacances tot inclòs que donin resposta a totes les vostres expectatives i, finalment, mirar amb lupa què inclou i què no inclou el paquet vacacional són quatre bons consells per gaudir d’uns dies perfectes de relax i diversió. Vols afegir algun consell més? Fes-ho! Ja saps que ens encanta que participis al nostre blog. Ecoturisme vacaciones todo incluido Twitter Facebook LinkedIn Pinterest Naturalment Entrades relacionades Reserves ‘starlight’: Espanya a les estrelles Consells per a una ruta a cavall perfecta Ponts, diversió i tirolines a Catalunya Deja un comentario He leído y acepto la política de privacidad. Enviar comentario No hay comentarios Encara no hi ha cap comentari en aquesta entrada. Cercar Subscriu-te al blog Segueix-nos Categories Activitats Alimentació Benestar Ecoturisme Empresa Entorn Etiquetes Actividades Con Niños Actividades Turisticas Activitats Amb Nens. Baixades Cerdanya Clima Pirineos Deportes De Montaña Desestrés Educacion Emocional Actividades Escalada Niños Escapada Pirineos Catalanes Escapadas En Familia. Esports D’Aventura Excursiones En Familia Excursions Amb Nens Excursió Familia Fitoterapia Gastronòmia Hoteles Con Encanto En La Cerdanya Jocs A La Neu Muntanya Natura Naturopatia Nens Neu En Família Paz Mental Pirineo Catalan Con Niños Pirineu Pirineus Pobles Amb Encant Prullans Que Fer Amb Nens Raquetes De Neu Restaurantes Para Ir Con Niños Restaurants Per Anar Amb Nens Salt D'Aigua Salud Y Alimentacion Sortir Amb Nens Temps Tratamientos Spa Trineu Turisme Rural Viaje A Los Pirineos Viajes Alternativos CAMPING BUNGALOW PARK CERDANYA Ctra. N 260 Km 200 – E-25727 Prullans de Cerdanya Nº Reg. turisme: CA-2500021 APARTHOTEL CA L’AURÈN Cal Janet c/ Puig, 6 25727 Prullans Nº Reg. turisme: HL-2500463 PARC ACTIVITATS CERDANYA Ctra. N 260 – E-25727 Prullans de Cerdanya SUPER CERDANYA SL Llicència Agència Viatges GC-002695 Avís legal Política de privacitat