Contacte Àrea client Cercador d’estacions de servei App Plenoil Gestionem la teva benzinera Coneix-nos Ocupació Sala de premsa Preguntes freqüents Operació sortida: consells per fer front als viatges d’estiu. juliol 24, 2023 9:00 am A l’estiu es registren molts desplaçaments per les vacances. Les interminables cues a les principals carreteres espanyoles són una imatge que es repeteix cada estiu, i amb elles continuen les avaries i accidents. Què podem fer per evitar aquest tipus de situacions? A continuació, us deixem alguns consells que poden ser d’ajuda a l’hora de realitzar aquest tipus de viatges. Manteniment del teu cotxe. Nivell d’oli. És necessari revisar l’oli abans de fer un viatge, ja que aquesta avaria pot ser greu i comportar un cost entre 1.000 i 8.000 euros. No obstant això, El canvi d’oli té un cost que només oscil·la entre 70 i 120 euros. El canvi d’oli és essencial. Neumáticos És important inflar els pneumàtics abans de cada viatge i posar el cotxe a punt. El dibuix del pneumàtic no ha d’estar per sota dels 1,6 mil·límetres i la pressió adequada ha d’oscil·lar entre els 2 i 5 bars. D’aquesta manera, estalviarem en el consum de combustible. Llums Per seguretat, és important comprovar el correcte funcionament de totes les llums del cotxe. A més, si en falta alguna, pot comportar una multa. El bon funcionament de les llums pot evitar alguns accidents de trànsit. Frenos Un dels punts a revisar abans de cada viatge són les pastilles de frens. L’avaria d’aquestes o l’excés d’humitat pot comportar la corrosió i l’aparició de bombolles d’aire. Aquest deteriorament pot costar entre 200 i 400 euros i disminuir l’eficiència del frenatge. Testimonis del cotxe És recomanable mirar els llums que puguin estar encès al teu cotxe. En el cas de tenir-ne algun, hauries de solucionar aquesta incidència perquè pot comportar una avaria major. Neteja parabrises És essencial revisar que tant les escobilles com el líquid dels netejaparabrises estiguin en perfecte estat i així garantir la bona visibilitat a carretera. Amortidors El bon funcionament d’aquest element influeix en el control del conductor sobre el cotxe. Per això, és fonamental revisar si el comportament dels frens i la direcció és correcte. Col·locar bé l’equipatge Des de la Direcció General de Trànsit (DGT) recomana que tots els objectes es trobin al maleter a l’hora de realitzar viatges. A més, especifiquen que la col·locació correcta seria posar els bultos més pesats sota a la zona més endavant i les maletes grans i rígides al fons. D’aquesta manera el vehicle mantindrà el seu centre de gravetat. En el cas de tenir més bultos que espai és recomanable col·locar els objectes dins d’una baca o cofre. Evita els embussos Un dels moments més tediosos a l’hora de viatjar són els interminables embussos que es registren a la sortida de les grans ciutats. En concret, Madrid i Barcelona són les que més trànsit experimenten als ponts d’estiu. És important tenir en compte que en la seva majoria es registren entre les 15 hores i les 23 hores, divendres i dissabtes al matí. A més, és important tenir en compte el retorn a la ciutat, ja que els diumenges a la tarda es registren majors embussos pels desplaçaments de cap de setmana. A cada comunitat hi ha algunes autovies i carreteres principals que presencien les llargues esperes durant els caps de setmana d’estiu. Andalusia: AP-4, AP-7, AP-46, A-4, A-7, A-44, A-45, A-49, A-66, A-92, A-92M, A-357 i MA-20. Aragó: AP-2, AP-68, A-2 i A-23. Astúries: AP-66, A-8, A-66 i N-634. Cantàbria: A-8, A-67, S-10 i S-30. Castella-la Manxa: AP-36, A-3, A-4, A-5, A-30, A-31, A-40, A-41 i A-42. Castella i Lleó: AP-1, AP-6, A-1, A-6, A-52, A-62, A-66, A-67 i N-630. Comunitat Valenciana: AP-7, A-3, A-7 i N-332. Extremadura: A-5 i A-66. Galícia: AP-9, A-6, A-8, A-52, A-55 i N-550. Illes Balears: MA-1, MA-13, MA-19 i MA-20. Madrid: AP-6, A-1, A-2, A-3, A-4, A-5, A-6 i M-40. Regió de Múrcia: AP-7, A-7, A-30, RM-12 i RM-19. Navarra: AP-15, A-1, A-10, A-12, A-15 i A-21. La Rioja: AP-68, A-12, N-111 i N-232. Troba la teva benzinera més propera Independentment de la comunitat on viatgis, trobaràs una gasolinera Plenoil on puguis repostar. Els viatges d’estiu solen comportar grans despeses i alts i baixos en els nostres comptes mensuals, per això a Plenoil oferim el millor preu del mercat en tots els racons d’Espanya. Plenoil obre 8 noves unitats de subministrament al febrer. 04/03/2024 Leer más » Plenoil triplica la venda anual de combustible en només dos anys i assolix una facturació de més de 1.100 milions d’euros en 2023. 14/02/2024 Leer más » Vehicle de gasolina o gasoil? Quina és la millor opció? 29/01/2024 Leer más » Home Cercador d'estacions de servei App Plenoil Gestionem la teva benzinera Coneix-nos Plenoil en xifres Cultura Plenoil Sostenibilitat Qualitat Plenoil Ocupació Sala de premsa Preguntes freqüents Contacte Àrea client © Plenoil 2023 Avís legal Política de cookies Política de qualitat i medi ambient Política de privadesa Canal Ètic Àrea Privada EINF 2022