CAPTURE THE ATLAS PHOTOGRAPHY · TRAVEL · ADVENTURE FOTOGRAFÍA VIAJES GALERÍA PHOTO TOURS ORGANIZA TU VIAJE ACADEMIA ACERCA DE CONTACTO ENGLISH ESPAÑOL CÓMO VIAJAR BARATO – 30 TRUCOS PARA AHORRAR EN TUS VIAJES Home | Viajes | Cómo Viajar Barato – 30 Trucos para Ahorrar en tus Viajes ¿Estás buscando formas de viajar barato? ¿No sabes cómo viajar barato por el mundo? Organizar unas vacaciones económicas puede parecer muy complicado, sobre todo si no sabes por dónde empezar, pero es totalmente posible. Para ayudarte en esta tarea he hecho una recopilación de los mejores consejos y trucos para viajar barato que puedes aplicar en tu próximo viaje. Además, no te pierdas estos descuentos para viajar. 100 mejores frases de viaje para inspirarte en tu próxima aventura En esta guía sobre cómo organizar un viaje barato te explicaré cómo ahorrar en cada una de las partes de tu viaje: vuelos, alojamiento, transporte… Para que la próxima vez que planees tus vacaciones puedas detectar el punto en el que gastas más dinero para aplicar ahí los trucos que te explicaré a continuación. De esta manera conseguirás disfrutar de tu viaje soñado sin pasarte de tu presupuesto. Cómo viajar barato A lo largo de los años hemos aprendido muchos trucos para viajar barato, por lo que te aconsejo echarle un ojo a las guías que he escrito relacionadas con el tema: CÓMO ENCONTRAR VUELOS BARATOS LEER MÁS CÓMO ENCONTRAR HOTELES BARATOS LEER MÁS CÓMO ALQUILAR COCHES BARATOS LEER MÁS SEGURO DE VIAJE BARATO CON DESCUENTO LEER MÁS TARJETAS PARA VIAJAR SIN COMISIONES LEER MÁS 45€ DE DESCUENTO EN AIRBNB LEER MÁS Pero si no sabes por dónde empezar, no te preocupes. En esta guía encontrarás 30 consejos para viajar barato agrupados por temas: Planificación Vuelos Alojamiento Transporte Tours y actividades Comidas Trucos ninja ¿Estás preparado para planificar el viaje más barato de tu vida? ¡Pues toma nota! LOS 3 MEJORES CONSEJOS PARA ORGANIZAR VIAJES BARATOS Antes de mirar cualquier destino y reservar vuelos u hoteles, hay tres aspectos clave que debes tener en cuenta si quieres viajar con un presupuesto ajustado. Se trata de unos trucos muy sencillos que debes aplicar desde el primer momento que empiezas a planificar tu viaje. Con ellos será muy fácil planificar ese viaje barato que siempre has soñado. 1. MARCA UN PRESUPUESTO Y ANALIZA MUY BIEN TUS GASTOS PARA VIAJAR BARATO Lo primero que debes hacer, y también una de las cosas más importantes, es calcular el presupuesto que tienes para tu viaje. Para diseñar este presupuesto tendrás que calcular la cantidad de dinero que estás dispuesto a gastarte en ese viaje parte por parte. Después tendrás que decidir en qué cosas estás dispuesto a recortar para conseguir un viaje más barato. La idea es que diseñes un viaje a tu medida, en el que priorices las cosas que realmente quieres ver y hacer para no gastar en aquellas que no son tan importantes para ti. 1. Marca un presupuesto y analiza muy bien tus gastos para viajar barato Para realizar un presupuesto realista es necesario hacer antes un poco de investigación para saber a qué precio suelen estar los billetes de avión a ese destino y el precio del alojamiento. No cuesta lo mismo un viaje barato a Estados Unidos que un viaje barato a Portugal, por poner un ejemplo. En caso de no tener claro el destino, márcate un presupuesto máximo y, a partir de ahí, busca un destino que se ajuste a esa cantidad de dinero. Esta es una de las mejores formas de viajar barato porque empiezas a hacer un seguimiento de los gastos desde el momento de la planificación. Además, te aconsejo que le eches un ojo a la mejor app para viajar barato: Travel Spend, donde puedes hacer un seguimiento de los gastos de una forma muy rápida. Lo mejor de esta aplicación es que funciona sin conexión y hace conversión automática de moneda. Descárgala en tu móvil para llevar un control mucho mayor de todos tus gastos de viaje. Y si viajas en grupo es perfecta para repartir después los gastos a partes iguales. 2. INVESTIGA LOS PRECIOS ANTES DE VIAJAR. LA MEJOR MANERA DE VIAJAR BARATO Si de verdad quieres viajar barato, investiga los precios del lugar al que quieres viajar antes de comprar nada. De esta manera podrás saber cuándo estás pagando un buen precio. También te ayudará a detectar, una vez en el destino, cualquier tipo de estafa. En un país desconocido puedes pagar más de lo que toca por no saber realmente cuál es un precio justo y esto aplica desde comprar en un puesto de comida callejera hasta tomar un taxi o alojarte en un hotel. Incluso el cambio de moneda puede salirte mucho más caro en un sitio que en otro, por lo que te aconsejo que prestes especial atención a las comisiones del lugar de cambio. Busca opiniones y experiencias de otras personas que hayan viajado a este lugar. Sin duda es la mejor manera de saber cuánto cuestan las cosas en otros países. Si vas a viajar a un país donde la moneda es diferente, anótate el equivalente de algunas cantidades (1, 10, 20, 50, 100, 150, 200 €) para saber de una manera más exacta lo que estás pagando por un producto o servicio. 3. ACOSTÚMBRATE A RENUNCIA A COMODIDADES Viajar al extranjero rodeado de lujos y comodidades muy raramente es sinónimo de viajar barato. Si lo que quieres es viajar barato tendrás que acostumbrarte a renunciar a algunas comodidades. Con esto me refiero a coger compañías low cost, lo que implicaría tener menos espacio para las piernas por ejemplo, coger habitaciones con baño compartido o viajar en autobús, entre otras cosas. 3. Renuncia a comodidades sin perder en confort Estas pequeñas incomodidades pueden ayudarte a ahorrar bastante dinero en tu viaje. Eso sí, renuncia a aquellas que te sigan permitiendo disfrutar del viaje. SÉ FLEXIBLE PARA CONSEGUIR UN VIAJE MUY BARATO Cuando hayas elaborado tu presupuesto, te tocará respetarlo. Ser flexible con las fechas del viaje y el destino es una buena manera de empezar, ya que no es lo mismo viajar en temporada alta que en baja. Y si además te atreves con nuevas formas de alojamiento, transporte y comida, estarás mucho más cerca de disfrutar de un viaje muy barato. Eso sí, las fechas y el destino son clave para conseguir un ahorro importante de dinero viajando. 4. ENCUENTRA LOS MEJORES DESTINOS DONDE VIAJAR BARATO Si tienes un presupuesto muy ajustado pero no quieres renunciar a viajar por el mundo, sé flexible con el destino. Webs como Kiwi y Skyscanner son perfectas para encontrar vuelos baratos porque permiten escoger la opción “Cualquier lugar”. Cuando selecciones esta opción, el buscador te mostrará un listado de destinos ordenados por precio a los que puedes viajar desde el aeropuerto que hayas elegido como origen. Sin duda esta es la mejor manera de encontrar destinos para viajar barato. Como viajar implica muchos más gastos aparte del vuelo, mi consejo es que después compruebes cuánto te costaría el alojamiento y comer, además de las atracciones turísticas y transporte, para saber si ese lugar se ajusta a tu presupuesto o no. Cuando estés organizando tu viaje barato, ten en cuenta que cuanto más turístico es un lugar, más caro será. Intenta buscar alternativas y escoge destinos que no sean tan populares. Seguramente conocerás sitios preciosos y te será mucho más fácil conseguir un viaje barato. 5. BUSCA CUÁNDO ES MÁS BARATO VIAJAR Otra manera de conseguir viajar barato es siendo flexible con las fechas. Esta flexibilidad es muy importante si quieres ahorrar dinero, ya que en temporada alta, que es cuando hay más turismo, los precios suelen ser muchísimo más caros que en temporada baja. Entiendo que no siempre es posible tener flexibilidad pero, si puedes, te aconsejo que utilices Kiwi y Skyscanner para descubrir cuándo es más barato viajar. Además de en temporada alta, intenta evitar también viajar en fin de semana, en festivos o en momentos en los que se celebre algún acontecimiento importante en el destino. También te aconsejo que intentes coger el vuelo muy temprano por la mañana porque suele ser más barato. Igualmente, a continuación te daré más detalles sobre cómo encontrar vuelos baratos para ahorrar dinero en tu viaje. ENCUENTRA OFERTAS DE VUELOS PARA VIAJAR BARATO POR EL MUNDO Los billetes de avión pueden convertirse en uno de los principales gastos de un viaje. A pesar de esto, es totalmente posible encontrar vuelos económicos para viajar barato por el mundo. Mi consejo es que investigues mucho antes de comprar un vuelo y te asegures de que has encontrado un buen precio. No compres nunca el primero que veas y échale antes un vistazo a nuestra guía sobre cómo encontrar vuelos baratos. Y si te lo cancelan, pide ayuda a Airhelp. Este servicio se encarga de reclamar a la aerolínea por vuelos cancelados o retrasados para que te den una compensación. A continuación te comparto los trucos que deberías tener siempre en cuenta antes de comprar un vuelo si quieres disfrutar de un viaje low-cost. 6. BUSCADORES PARA ENCONTRAR DESTINOS DONDE VIAJAR BARATO Lo primero que haces cuando estás planeando tus vacaciones económicas es buscar vuelos. Para esta parte del viaje, siempre recomiendo evitar las webs oficiales de las aerolíneas, ya que es muy complicado mirar una por una y es muy difícil que encuentres así el mejor precio. Con los motores de búsqueda conseguirás rastrear muchas más webs de golpe, por lo que ahorrarás tiempo y te será mucho más sencillo encontrar las mejores ofertas para viajar. Los dos grandes buscadores de vuelos son Kiwi y Skyscanner. Estas webs te muestran los días más baratos para volar durante los meses que hayas seleccionado, incluso te permiten activar alertas de caída de precio. 6. Motores de búsqueda para encontrar destinos para viajar barato Kiwi también te ayuda a crear rutas con varias aerolíneas, ya que a veces es mucho más barato que reservar el vuelo con una sola compañía. Esta característica, útil para cuando tengas que hacer escalas, a nosotros no ha ayudado a organizar viajes baratos muchas veces, por lo que te aconsejo que la tengas en cuenta para tu próxima aventura. 7. COMPRA LOS BILLETES DE AVIÓN EN EL MOMENTO ADECUADO Y VIAJA BARATO A veces puedes organizar un viaje barato a última hora comprando billetes de avión de oferta en el último minuto. Sin embargo, y aunque pueda parecerte muy tentador, mi consejo es que no esperes tanto. Es mucho mejor que organices tu viaje con tiempo y busques los vuelos unos meses antes. De esta manera tendrás más margen para buscar ofertas y comparar precios. 7. Compra los billetes de avión en el momento adecuado y viaja barato Una de las mejores apps para viajar barato es Hooper, que te indica si has encontrado el mejor precio para tu vuelo o no. Esta aplicación crea un gráfico de precios de los vuelos y los analiza para decirte si es mejor comprar o esperar. Así que si Hooper te dice que compres, mi recomendación es que lo hagas porque es muy probable que los precios suban en breve. 8. ACTIVA LAS ALERTAS Y CAZA TARIFAS ERROR PARA CONSEGUIR UN VIAJE ECONÓMICO Conseguir chollos baratos en viajes es mucho más fácil si activas las alertas de webs como Skyscanner o Kayak para detectar cualquier movimiento de precio en vuelos. Estas alertas te avisarán tanto de una bajada de precio como de una subida, lo que te permitirá actuar rápidamente en cualquiera de los dos casos. Yo siempre aconsejo activar estas alertas de precios para encontrar los vuelos más económicos. 8. Activa las alertas y caza tarifas error para conseguir un viaje económico Otra manera de viajar barato es intentando atrapar una tarifa error. Este tipo de tarifas aparecen cuando una aerolínea ha introducido erróneamente un precio más bajo de lo normal. Estos errores suelen corregirlos en cuanto los detectan, pero puedes ser más rápido tú y comprar esos billetes antes de que se den cuenta. Las mejores webs para encontrar tarifas error en vuelos son Viajeros Piratas, Scott’s Cheap Flights, AirFare Watchdog, Secret Flying y The Flight Deal. BUSCA ALOJAMIENTO ECONÓMICO Y CONSIGUE UN VIAJE MUY BARATO Después del vuelo, el alojamiento es otro de