Archivo Buscar Contacto Quienes somos Vacaciones en camping: 6 ventajas para familias con niños Escrito por: Maite Nicuesa 28 junio 2020 2 minutos Más allá del ahorro, esta forma de viajar ofrece numerosos beneficios que muchas familias deciden disfrutar durante las vacaciones de verano La ilusión de las vacaciones de verano comienza con la preparación de los detalles de esa escapada en familia. Existen diferentes formas de viajar y el camping es una de las más conocidas. ¿Cuáles son las ventajas que estas vacaciones aportan a las familias con niños? Para muchas familias, esta propuesta se convierte en una tradición que se repite durante cada mes de julio, mientras que en otros casos, esta aventura rompe la rutina de otros viajes anteriores. 1. Contacto con la naturaleza durante el verano Una de las propuestas de valor de un camping es el espacio en el que se encuentra, un enclave de naturaleza que refuerza este contacto con lo natural durante los días de estancia en este destino. 2. Presupuesto Al organizar un viaje familiar es recomendable concretar previamente este aspecto para gestionar la economía durante las vacaciones. Una de las ventajas de este tipo de escapada es que resulta más económica frente a otras alternativas como el alojamiento en un hotel. Un ahorro que, a su vez, también se completa con la organización de actividades de ocio económicas. Por ejemplo, un paseo en bicicleta, excursiones, contar historias o la observación de las estrellas en una noche estival. Por ello, cuando surge la necesidad de priorizar el objetivo del ahorro durante las vacaciones de verano, el camping ofrece esta posibilidad. 3. Desconexión de la tecnología La experiencia del contacto con la naturaleza refuerza el bienestar, este escenario natural recuerda la importancia de los juegos al aire libre y ofrece un entorno seguro para que niños y niñas se diviertan. 4. Atención plena La tecnología ofrece numerosas ventajas pero la técnica no sustituye la necesidad del contacto con el paisaje natural que despierta el asombro de la atención plena. Durante estas vacaciones en camping, los niños tendrán la oportunidad de conocer mejor la naturaleza a partir de su propia experiencia. Esta atención plena conduce, a su vez, a un estilo de vida que busca la calma en un tiempo tan marcado por la prisa. 5. Turismo sostenible Los valores que alimentan el cuidado de la naturaleza están en la base de esta forma de turismo sostenible que protege el planeta a través del compromiso de aquellas familias que reflexionan sobre el efecto de sus propias acciones durante las vacaciones. Esta educación aporta una enseñanza práctica a los niños cuando reciben el valor que este legado produce en la naturaleza, pero también en su propia vida. 6. Fotografías de verano La luz y el color de las localizaciones estivales aporta calidad a las imágenes de este viaje que también puede ser recordado a través de un diario escrito en familia. ¿Te gustaría organizar unas vacaciones en camping? Estas son algunas de las ventajas que esta forma de viajar aporta a las familias con niños. Viajar #camping #verano Destacados Campamentos de surf para niños en Galicia durante el verano Decorar una habitación infantil con vinilos Visitar Disneyland París en familia… ¡Una gran excusa para disfrutar la Semana Mágica! Comentarios cerrados Condiciones de uso Publicidad Aviso legal