DIARI INDEPENDENT, CATALÀ, COMARCAL I DEMOCRÀTIC Identifica't Subscriu-te Preu: dia 1 € / mes 6 € / any 48 € AVUI 11º22º DIJOUS 11º21º DIVENDRES 13º21º DISSABTE 14º20º Dimecres, 3 abril 2024 Cercar Barcelona Tria el teu municipi ECONOMIA 23 novembre 2016 10.02 h Descobreix la llibertat en un creuer Previous Els creuers ens permeten conèixer moltes ciutats en un mateix viatge . L'encantadora illa de Santorini, amb els seus impressionants capvespres, és considerada una de les més boniques del Mediterrani ARXIU. Next Tria un cre­uer per a les vacan­ces. A B the tra­vel brand són espe­ci­a­lis­tes en cre­uers i et pro­po­sen rutes per a totes les èpoques de l'any, sigui quina sigui la teva idea de vacan­ces, des de tra­jec­tes per visi­tar les grans ciu­tats del mar del Nord i del Bàltic fins a sug­ge­rents viat­ges pel Carib i el mar Medi­ter­rani. Des­co­breix una nova forma de viat­jar per tots els mars, amb total como­di­tat i sense haver de can­viar d'habi­tació ni haver de fer i des­fer male­tes. Visita al teu ritme Canes i gau­deix de la Croi­sette, un dels pas­se­jos a la vora de la Medi­terrània més cone­guts del món; deixa't seduir per La Spe­zia, terra de penya-segats escar­pats, den­sos bos­cos de pins, cales romànti­ques, plat­ges espec­ta­cu­lars i pin­to­res­cos pobles enfi­lats a la roca; i coneix l'essència i l'immens lle­gat històric de Roma en una ruta pel Medi­ter­rani, men­tre tens al teu abast les faci­li­tats i els avan­tat­ges d'un gran cre­uer. RELAX I 'BAJÁN' Deixa't por­tar per l'experiència dels pro­fes­si­o­nals de B the tra­vel brand i gau­deix del viatge sol­cant els mars amb les millors rutes, men­tre et dei­xes bres­so­lar per la brisa marina en un tran­quil i apar­tat racó o en l'ambi­ent fes­tiu de la pis­cina. Perquè unes vacan­ces en un cre­uer són total­ment dife­rents d'unes a terra. És una sen­sació de des­con­nexió total que t'allu­nya de l'estrès del teu dia a dia nave­gant en alta mar, sense veure terra a l'horitzó. Des­co­breix els encants de l'Adriàtic i de les illes gre­gues, i, si et ve de gust, regala't unes esplèndi­des vacan­ces al Carib, amb sor­ti­des des de Miami (EUA) i Santo Domingo (República Domi­ni­cana), en unes rutes on podràs visi­tar les millors plat­ges de sorra blanca i aigua cris­tal·lina. Des de Santo Domingo tens l'opció de rela­xar-te a bord d'un cre­uer durant vuit dies visi­tant illes de somni, com ara Sint Maar­ten, Anti­gua y Bar­buda, Santa Lucía i l'espec­ta­cu­lar Bar­ba­dos. En aquesta última des­co­briràs el sen­tit de l'estil Baján, que regeix el dia a dia dels habi­tants de l'illa, i que té com a objec­tiu gau­dir de la vida i de la natura apro­fi­tant el que ens ofe­rei­xen. Tor­naràs al vai­xell, la teva casa durant uns dies, ple d'ener­gia i amb el som­riure ins­tal·lat a la cara, per seguir el viatge de plaer en un dels millors vai­xells que sol­quen les aigües del Carib i en un ambi­ent agra­da­ble i de con­fort. A més, en un cre­uer, cada matí et lle­varàs amb la il·lusió de des­co­brir una nova ciu­tat, de des­per­tar-te en un nou lloc del món on podràs cami­nar, explo­rar, escol­tar, tas­tar nous sabors i com­prar. Podràs visi­tar la terra dels víkings, a la costa de Noru­ega, en un cre­uer de vuit dies des de War­nemünde (Ale­ma­nya); les magnífiques capi­tals del Bàltic, com Hèlsinki, una vibrant ciu­tat cos­ta­nera de belles illes i grans parcs verds; o Tallin, amb la seva ciu­tat medi­e­val emmu­ra­llada, i Sant Peters­burg, on no pots dei­xar de visi­tar el Museu Her­mi­tage, un dels més famo­sos i més grans del món, situat a l'antiga residència dels tsars rus­sos, inclo­ent el palau d'Hivern. Tam­poc no hau­ries de per­dre't el Peter­hof, el gran com­plex de palaus i parcs dels tsars, també ano­me­nat el Ver­sa­lles rus, ni la for­ta­lesa de Pere i Pau. I, quan tor­nis al vai­xell, les emo­ci­ons encara no hau­ran aca­bat: una posta de sol, un sopar amb tots els luxes, un espec­ta­cle sor­pre­nent i un entorn ele­gant per pren­dre una copa. Són tants els avan­tat­ges i les experiències úniques, que no voldràs bai­xar. Els cre­uers són l'aposta ideal tant si viat­ges amb la família, amb la pare­lla o fins i tot sol, perquè et per­me­ten viure experiències insòlites i conèixer més gent i llocs que amb qual­se­vol altra forma de viat­jar. A B the tra­vel brand només has de triar dates, recor­re­gut, navi­li­era o vai­xell i començar les vacan­ces de somni. Més infor­mació 902.200.400 bthe­tra­vel­brand.com #Via­ja­rem­pi­e­za­conB Més de 750 ofi­ci­nes a tot Espa­nya OFERTA Reservant el teu creuer abans del 30 de novembre a B the travel brand tindràs molts avantatges: 300 € de xec a bord, paquet de begudes, assessor personal, nens gratis... Desar la notícia al meu compte Escriure un comentari Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat. Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació. ENLLAÇOS RELACIONATS Tema: B the travel Brand Tema: B the travel Brand MÉS LLEGIDES M’han fotut la platja Dones amb carnet que no condueixen La poma de Girona, en risc Crim 12 anys impune i el sospitós lliure al Marroc D’urbanites a ramaders El Vall d’Hebron es fa més gran Fitxatges electorals Les urnes del dimoni Oh, gavina assassina Aquest és el primer article gratuït d'aquest mes Ja ets subscriptor? Identifica't aquí Fes-te subscriptor per només 48€ per un any (4 €/mes) Compra un passi per només 1€ al dia ECONOMIA CECAM adquireix un cromatògraf de líquids centrat en anàlisis de rutina d’aigües CELRÀ fa 3 hores ECONOMIA Arrenca la campanya de la renda, amb la presentació per internet BARCELONA D’urbanites a ramaders BARCELONA 3 abril 1 Collir o no collir, rendibilitat BARCELONA 3 abril Revolta en la desafecció BARCELONA 3 abril Uns 150 pagesos gironins tallen la C-260 per “gestió negligent” de l’aigua CASTELLÓ D’EMPÚRIES 2 abril OCUPACIÓ Les comarques gironines encapçalen el descens de l’atur a Catalunya GIRONA 2 abril ECONOMIA La Setmana Santa impulsa l’ocupació amb un rècord de 3,73 milions de treballadors en actiu BARCELONA 2 abril ECONOMIA La collita de pèsols de Llavaneres es reduirà un 20% SANT ANDREU DE LLAVANERES MÉS MÉS NOTÍCIES D'ECONOMIA CONTINGUTS DEL LLOC SECCIONS Portada Local Societat Successos Política Economia Cultura Internacional Opinió Esports Edició impresa AGENDA Balls Concerts Festes Fires Infantils Teatre Conferències Diversos Convocatòries Cursets i tallers Calendari 2024 CINEMA Tot el cinema Estrenes En català Cartellera Projeccions Sales de cinema Cinemateca Notícies Cinema SERVEIS Televisió Necrològiques La xarxa Blogs Subscriptors Diccionaris El temps Farmàcies Joc Entreteniments Horòscop Pistes d'esquí de Catalunya Platges de Catalunya Hemeroteca Efemèrides TEMES Temes actuals Tots els temes Guerra a Ucraïna CANALS Tots els canals Ciutat de llegendes Eleccions generals 2023 Guerra a Ucraïna Pròxim Orient PARTICIPACIÓ Portada Vida Social Fotos Fotogaleries Enviar carta al director Enviar nota a redacció Enviar una foto Consell de lectors REGISTRE Usuaris verificats Ajuda Compte d'usuari Normes de participació. Comentaris Tarifes de subscripció EDICIÓ IMPRESA Totes les portades El Punt Avui L'Esportiu WEBS El Punt Avui L'Esportiu L'Econòmic Catalonia Today Club del Subscriptor GRUP EL PUNT AVUI Qui som Contacte Publicitat Normes de participació Avisos legals Condicions de venda Política de privacitat Manteniment de notícies VISUALITZACIÓ Web versió clàssica Web versió mòbil Web versió mòbil Tornar a dalt © 2024 El Punt Avui Segueix-nos a les xarxes: Twitter @elpuntavui Facebook @elpuntavui Mastodon @elpuntavui