Español English Projectes Estudi Serveis Blog Contacte Comencem? Zona clients 4 trucs fàcils per apartaments turístics més sostenibles 4 trucs fàcils per apartaments turístics més sostenibles Com potenciar el teu apartament turístic perque sigui més sostenible en 4 trucs? En aquest post t’expliquem 4 trucs per promocionar un ús sostenible teu apartament turístic. Per si encara no ens coneixes, ens presentem: som ERA arquitectes. En realitat, sóc Esther Rovira, arquitecta a Barcelona. Al llarg d’aquests anys he dissenyat apartaments turístics per a particulars i inversors. També he dissenyat i gestiono al costat de la meva germana Gemma dos apartament turístics amb llicència a Barcelona des del 2008. La nostra empresa Sisters Alliance S.L. està associada a APARTUR, l’Associació d’Apartaments Turístics de Barcelona. També ens hem afegit a l’repte Barcelona Biosphere destination de l’any 2020. En aquest post trobaràs recomanacions per fer el teu apartament turístic més sostenible. Espero que t’ajudi! 1. Comunicació sostenible en positiu Quan viatgem estem de millor humor, caminem més, mengem millor i ens cuidem una mica doncs disposem de més temps. Molta gent també pren aquest moment de relax per pensar com pot aportar per millorar altres aspectes de la seva vida. És una bona oportunitat per convidar a ser més sostenibles des de l’optimisme i l’entreteniment. Llavors has de tenir enc ompte que tots els canals de comunicació com la WEB, els emails previs i missatges de benvinguda han de tenir un to sostenible, entusiasta i fins i tot divertit! Et poso un exemple. No és el mateix dir: ‘Estalvia aigua o paga-ho demà’ que dir: ‘SI, vull salvar el planeta!’ Les dues són certes, però l’última convida a sumar-te a la causa. 2. Minimitza despeses Promoure des del teu web un ús responsable dels recursos atraurà a usuaris conscienciats amb el medi ambient. A més els turistes trobaran en la vostra opció una experiència més d’acord amb els seus valors i tu no veuràs grans despeses de recursos durant la seva estada. Pots també recordar-los com poden fer un ús responsable dels recursos amb aquestes petites accions: AIGUA – decora el bany amb un cartell ben emmarcat amb un missatge que ajudi a estalviar aigua (oblida’t de cartells plastificats!) – sobre de les tovalloles afegeix un cartell explicant on deixar les tovalloles per a ser reutilitzades – pots també instal·lar una carxofa de dutxa amb LED que fa que l’aigua canviï de color quan portes molt de temps a la dutxa ELECTRICITAT – decora la sortida amb un cartell emmarcat amb una icona d’apagar els llums i un emoji (sobren paraules) – pots també instal·lar un detector de presència durant el dia per apagar llums i aire condicionat CLIMATITZACIÓ – limitar el thermoestato entre 20 i 23º durant tot l’any RECICLATGE – afegeix cubs dels mateixos colors que els contenidors exteriors amb un icone gràfic fàcil de reconeixer – mostra als hostes a la seva arribada on és el punt de reciclatge més proper 3. Turisme de barri Després d’un dia sencer passejant, molts turistes prefereixen quedar-se a sopar prop de l’apartament turístic, camping o casa rural. Promocionar la teva zona i els establiments propers és una cosa molt apreciada pels hostes. A més aportes valor i descentralització de l’turisme (bé per tu!). Una manera fàcil és fer un MyMaps amb els bars de tapes, fleques, fruiteries, parades de bus i metro … Així podràs afegir-lo a la teva web i enviar el link als teus hostes (i ells amb el seu mòbil arribar-hi amb un cop de movil!). Pots també imprimir el mapa i penjar-prop de l’entrada o la recepció. 4. Eco-net Gran part de les certificacions de turisme sostenible i ecològic se centren en quins productes de neteja s’utilitzen. Si a la llarga vols un segell certificant que els teus apartaments turístics són sostenibles, una bona manera de començar és investigant quins productes de neteja són ecològics i on pots comprar-prop o fins i tot que te’ls portin. Alguns fabricants fins i tot utilitzen producte a granel i recullen els recipients buits. Utilitzar productes de neteja ecològics a granel i que te’ls portin és bona opció. A nosaltres ens agrada també afegir un ambientador natural no massa perfumat per ampliar l’efecte neteja. La nostra recomanació professional: Com Arquitectes a Barcelona, recomanem dedicar esforços a generar una experiència única a través del disseny interior sostenible d’apartaments turístics. La raó per la qual he escrit aquest post és perquè la nostra experiència ens dona proves que el valor de la diferenciació és un valor a llarg termini en molts sentits. I et dono 5 fets demostrables: – els nostres apartaments han facturat més que l’any anterior des del 2008 (sense excepció) – Airbnb ens va convidar a les seves oficines de Sant Francesc amb totes les despeses pagades el 2014 (si a les dues sòcies-germanes!) – no hem tingut ni una sola queixa dels veïns – hem promocionat comerços de barri que ara ho peten a recomanacions de Google (com el bar Veiga amb 366 ressenyes) – hem superat amb èxit els intents de l’consistori d’Ada Colau de llevar-nos la llicència d’activitat (2015-2016) Espero que aquest post t’ajudi en l’aventura de el disseny interior del teu apartament turístic més sostenible ? Potser també t’interessi aquest altre post: 3 claus per potenciar el teu apartament turístic amb el disseny interior I en els següents posts … Com pot afectar el Coronavirus les reserves turístiques a Barcelona i Catalunya? (Post d’urgència divendres 13 de Març) Aprovació nova taxa turística a Catalunya (post d’urgència segons resolució ple del Parlament) (19 de març) 5 claus per a un càmping únic i diferent (post sortirà el Abril 2020) Espero que aquesta info t’ajudi en la teva aventura. Fins al proper post! Esther Rovira Raurell Arquitecta col.legiada a Barcelona #44234-8 Passive House Designer Afiliada a la International Passive House Association Fundadora d’ERA architects P.S. Vols rebre consells sostenibles GRATIS? Sí, vull! o segueix-nos a Instagram, Pinterest, Twitter y Facebook De ERA|març 11th, 2020|Dissenyador allotjament únic sostenible|0 Comentaris Comparteix aquesta publicació, tria el plataforma! Hola! T’ajudo? Si, gràcies! Pst! Vols rebre consells com aquests en Català? Si, a consells gratuïts Reforma d’eficiència energètica llista de millores Comprar i reformar Pros i Contres Cas d’Estudi: Casa Positiva per 8! Buscar ERA ARQUITECTES T’ajudem a canviar de vida creant la teva casa positiva amb preu&calendari tancat i ZERO drames. Subscriu-te al nostre canal! CONTACTE hola@era.archi era.archi +34 932 200 288 (Dilluns a Divendres de 9-17hr) MENÚ Projectes Estudi Serveis Blog Contacte Comencem? INFO GRATUÏTA He llegit i accepto la política de privacitat Vull rebre consells 1cop/setmana Copyright 2017 Era architects | Avís legal | Política de privacitat | Dissenyat per criXa