Portades Terratrèmol Taiwan Roger Torrent Atac Israel Luis Rubiales Bellcaire Empordà Restaurant Conca de Barberà Renda 2023 MÉS TURISME 12 trucs de l'aeroport del Prat que et milloraran la vida considerablement Carles Fillol Barcelona. Dimarts, 26 de març de 2024. 05:30 Temps de lectura: 3 minuts La indústria del viatge ha experimentat nombrosos reptes en els últims temps, i els passatgers han compartit les seves frustracions en enfrontar-se a retards, cues llargues i moments d'estrès en aeroports de tot el món. Abans de la pandèmia, pujar a un avió era tan comú com agafar un autobús, però ara ens trobem recordant processos oblidats, adaptant-nos a nous requisits, o totes dues coses. Per alleujar aquestes situacions estressants i estalviar temps, comparteixo amb tu alguns consells pràctics que tot viatger hauria de conèixer. 🏘️ El millor poble de Catalunya per visitar durant aquesta Setmana Santa: viu una bonica tradició centenària ⛪ Aquest monestir amb una gran història darrera està a menys d'una hora de Barcelona 12 trucs per sobreviure a l'aeroport 1. Investiga abans de viatjar Assegura't de conèixer els requisits més actualitzats de passaport, visa, vacunació i salut per al teu destí abans d'encaminar-te a l'aeroport. Les regles han canviat i l'últim que desitges és quedar-te en una cua de check-in només per ser denegat l'embarcament. per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Vols estalviar més? Consum Más información La infanta Sofia ha trencat la seva relació de germana amb Leonor El Nacional.cat 2. Verifica els requisits d'entrada uns dies abans de volar Entre vagues, onades de calor i incendis forestals a Europa, les normatives pels viatgers canvien ràpidament. Revisa els requisits d'entrada del país no només setmanes abans del teu viatge, sinó també uns dies abans i el dia abans del vol per assegurar-te. 3. Imprimeix els teus documents Encara que pugui semblar més còmode portar els teus bitllets i certificats al telèfon, en la situació actual és més ràpid tenir còpies impreses. En presentar una carpeta clara amb tot el necessari, evites buscar en diferents correus electrònics o arxius al teu telèfon, i no t'has de preocupar per la bateria. 4. Distribueix les teves pertinences en diverses maletes Evita que la pèrdua d'una maleta sigui un desastre en empaquetar articles en dues o més bosses, especialment si viatges amb parella o família. Així, si una maleta es perd, almenys tindràs alguna roba disponible fins a retrobar-te amb ella. 5. Coneix la política de l'equipatge de mà de la teva aerolínia i compleix-la Molts viatgers prefereixen no facturar res i portar només equipatge de mà, però això pot causar problemes si no s'ajusta a les normes. Assegura't de complir amb les dimensions i pes permesos per evitar sorpreses al taulell i a la porta d'embarcament. 6. Compra anticipadament els líquids per recollir a la zona d'embarcament Si només viatges amb equipatge de mà i et preocupa portar ampolles de 100 ml, algunes botigues que ofereixen un servei de compra en línia per recollir a la zona d'embarcament. Pots demanar xampú, productes de cura facial o fins i tot articles per a nadons, i te'ls lliuraran a la botiga designada el dia del teu vol. A més, considera portar bosses de plàstic extra per a articles de tocador que et donin tranquil·litat en passar per seguretat, evitant la preocupació de si tens massa cremes i locions. 7. Vesteix-te adequadament pel viatge Encara que vestir elegantment per volar segueix sent agradable, atuells complicats poden causar demores a seguretat. Opta per sabates còmodes i fàcils de treure, i porta roba en capes per adaptar-te a les diferents temperatures a la terminal, a bord i al teu destí. 8. Prepara't per passar per seguretat Suposa que hauràs de posar-ho tot a la safata de seguretat i no esperis a arribar al davant de la cua. Mentre esperes, treu-te les sabates i el cinturó, treu els líquids i l'ordinador de la teva bossa, i posa tot el que tinguis a les butxaques dins la bossa. Un organitzador de vol amb compartiments designats accelera encara més aquest procés. 9. Evita les cues A molts aeroports, pots comprar bitllets per accedir a una cua de seguretat ràpida o a un carril prioritari. Aquesta és una manera fiable d'evitar perdre temps a les cues i assegurar-te d'arribar a la teva porta amb temps d'avanç. 10. Empaqueta considerant possibles demores o cancel·lacions Encara que creguis que no hauràs d'esperar, és savi tenir alguna cosa que et distregui. Empaqueta un entrepà, un bon llibre i auriculars per mantenir-te entretingut. Descarrega pel·lícules o podcasts abans d'anar a l'aeroport per evitar càrregues lentes i estalviar-te temps mort. 11. Porta un carregador portàtil Per a molta gent, no hi ha res pitjor que quedar-se sense bateria al telèfon, especialment quan el necessites per accedir als teus bitllets i certificats. Assegura't de portar un carregador portàtil (totalment carregat) per als teus dispositius, i no oblidis el cable de càrrega del carregador portàtil. Un banc de potència com aquest d'Amazon amb tres ports de sortida i càrrega ràpida pot ser una gran ajuda. 12. Utilitza cubells d'embalatge Els cubells d'embalatge són una excel·lent manera d'estalviar espai, temps i estrès durant el viatge. No només mantenen la teva maleta neta, sinó que també faciliten l'obertura al teu destí, especialment si planeges els teus conjunts amb antelació. Vols estalviar més? Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinats Más información Vence granos y manchas de acné Por fin una solución eficaz, descubre la rutina Dermopure Triple Efecto de Eucerin® Eucerin | Patrocinats Ve un paso por delante con Guía Repsol Esta primavera, los mejores planes te están esperando en Guía Repsol: tendencias gastronómicas, recomendaciones para rutas, inspiración para tus viajes y todo lo que necesitas para aprovechar tu tiempo. Repsol | Patrocinats Ver más ¿Granos y manchas de acné? Dermopure Serum Triple Efecto con Thiamidol®, ayuda a eliminar los granos y manchas post-acné de forma efectiva. Eucerin | Patrocinats Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinats Leer más Vols estalviar més? Ser soci-client de Consum està ple d'avantatges, com rebre un Xec mensual. Descobreix com sumar més euros al teu Xec. Consum | Patrocinats Más información El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Prepárate para todo lo que venga con el Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen | Patrocinats Más información Girona: Ventas de liquidación de SUV, haga clic aquí para ver los precios Ofertas de SUV | Enlaces Publicitarios | Patrocinats ¿Granos y manchas de acné? Dermopure Serum Triple Efecto con Thiamidol®, ayuda a eliminar los granos y manchas post-acné de forma efectiva. Eucerin | Patrocinats La infanta Sofia ha trencat la seva relació de germana amb Leonor El Nacional.cat Jaime del Burgo propicia el pitjor cop a Letizia amb la reina Sofia El Nacional.cat Vence granos y manchas de acné Por fin una solución eficaz, descubre la rutina Dermopure Triple Efecto de Eucerin® Eucerin | Patrocinats Tecnología que emociona El ID.4 GTX es 100% eléctrico y deportivo Volkswagen | Patrocinats Haz clic aquí La mejor alarma arrasa en España, no vas a creer este precio Calcula tu cotización en menos de un minuto - Oferta limitada Securitas Alarma | Patrocinats Más información Ve un paso por delante con Guía Repsol Esta primavera, los mejores planes te están esperando en Guía Repsol: tendencias gastronómicas, recomendaciones para rutas, inspiración para tus viajes y todo lo que necesitas para aprovechar tu tiempo. Repsol | Patrocinats Ver más Letícia viu en un nou edifici dins de la Zarzuela sense Felip VI El Nacional.cat Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats Nuevo Jeep Avenger: Creado para el mundo real Más información en jeep.es | Patrocinats Más información ¿Qué decimos a los estafadores? Ni hoy ni nunca. Olvídese de los estafadores con Bitdefender, la ciberseguridad premiada Bitdefender | Patrocinats Más información Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinats Leer más TURISME Les altres notícies MADRID El nòvio d'Ayuso es querella contra la fiscal en cap de Madrid per revelació de secrets Judit Pellicer MODA Aquesta falda setinada estampada amb nus de Zara és el hit de la primavera i de l'estiu Dani Serrano BENESTAR Cuidar la nostra base: cuidar els nostres peus Jordi Prió MODA Les ulleres de sol quadrades de pasta en 5 colors d'Stradivarius que les espanyoles compren a parells Iñaki García PP Feijóo pateix un lapsus i s’autoinculpa de la mala qualitat de la política espanyola Abel Degà MÓN Podria J. K. Rowling acabar detinguda per una llei d'odi? Anna Solé Sans EDITORIAL El referèndum torna a escena José Antich OPINIÓ El joc de les parelles Elisa Beni Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: