ESPAÑA ITALIA EUROPA ÁFRICA AMÉRICA ANTÁRTIDA ASIA OCEANÍA QUIERO VIAJAR: CONSEJOS PRÁCTICOS Muchas veces nos han preguntado cómo planificamos nuestros viajes y cómo gestionamos algunos aspectos prácticos del mismo cuando estamos en ruta o cuando volvemos. Normalmente en el blog hablamos de destinos –aunque tenemos una sección muy amplia de consejos viajeros específicos por país–, así que hemos decidido recopilar toda la información general sobre páginas, herramientas y recursos que utilizamos o que hemos descubierto hace poco y nos parecen interesantes aquí. Ésta quiere ser una página “viva”, que iremos actualizando según se nos ocurran más cosas. En algunos casos, los links que hemos incluido son de afiliación, lo cual significa que, si finalmente compras el producto, nosotros nos llevaremos una comisión sin que eso suponga ningún coste adicional para ti. Pero no recomendamos nada que no hayamos usado o en lo que no confiemos. Sólo hemos llegado a este tipo de acuerdo con compañías que hemos utilizado y seguimos utilizando cuando viajamos y, en algún caso, incluso hemos podido conseguir un descuento para nuestros lectores. ÍNDICE Billetes de avión Visados y requisitos de entrada Vacunación y alertas sanitarias Cuáles son las mejores guías de viaje Seguridad en los viajes y los mejores seguros de viaje Dinero: bancos y tarjetas que no cobran comisiones en el extranjero Equipaje: qué no puedes dejar en casa y qué te sobra Alojamiento: ¿Dónde encontrar el mejor precio para tu alojamiento? Cómo moverse en el país Tours en español Problemas con las aerolíneas: retrasos, cancelaciones, pérdida de equipaje… Guardar los documentos Apps para viaje BILLETES DE AVIÓN: CÓMO ENCONTRAR VUELOS BARATOS A este tema le hemos dedicado un artículo entero: 19 trucos y consejos para encontrar vuelos baratos y ahorrar en los billetes de avión desde suscribirse a los boletines de las aerolíneas hasta los comparadores de vuelos, con especial foco en Skyscanner que es el que más utilizamos nosotros. VISADOS Y REQUISITOS DE ENTRADA Hablamos hace tiempo sobre los visados y cómo conseguirlos. Antes de ir de viaje, si eres español, puedes consultar la página de recomendaciones del Ministerio de asuntos exteriores en la sección “documentación y visados”. Si no, lo mejor es consultar la página web del consulado en tu país del país que quieras visitar. Aunque no te pidan visado, puede haber otros requisitos de entrada (billete de ida y vuelta, tarjeta de crédito, reserva, etc.), como en Brasil para españoles. VACUNACIÓN Y ALERTAS SANITARIAS Da igual a dónde viajes, lo mejor es que te informes sobre alertas sanitarias, que puede haber incluso en los países más desarrollados. Es posible que tengas que ponerte alguna vacuna o cuidarte de alguna forma. Lo mejor es visitar, con un mes de antelación al viaje por lo menos, el centro de vacunación internacional más cercano (si eres español, si no el organismo correspondiente en tu país). Ahí no sólo te pondrán las vacunas, si las necesitas, sino que te informarán sobre todos los posibles riesgos de tu viaje y cómo prevenirlos. Dales todos los detalles que tengas sobre tu itinerario. Además, puedes visitar la web de la Fundación io viajarseguro.org. CUÁLES SON LAS MEJORES GUÍAS DE VIAJE Depende un poco de los viajes. Las guías Lonely Planet son perfectas para grandes rutas y para presupuestos más ajustados: hay mucha información sobre los transportes que coger, un resumen inicial por cada zona con lo más interesante que ver y hacer, y alojamientos y restaurantes seleccionados por tipos de presupuestos. En resumen: mucha información práctica para el viajero independiente y de presupuesto más bien bajo. Para las escapadas culturales nos gustan las de Anaya Touring de la colección Guía Total –la debilidad de una italiana, son guías en su mayoría traducidas del italiano, de hecho en Italia las “Guide Verdi de Touring Club” son toda una institución–: hay mucha información sobre monumentos, clasificada por importancia con “estrellas” y, normalmente, los restaurantes seleccionados son muy buenos –pero de presupuesto más alto–. Eso sí, hay menos información sobre naturaleza, actividades, transporte, etc. Para no llevar peso en el viaje, puedes comprar las guías en versión digital, para leerlas en el Kindle o en otros libros electrónicos. Si aún no lo tienes, puedes comprarlo aquí. En los viajes más que en cualquier otro sitio, tener un Kindle para leer todos los libros que quieras te ayuda a matar el tiempo y a ahorrar en peso. Si lo que estás buscando no es una guía de un destino, sino un libro que te cuente lo que tienes que hacer para organizar un viaje de larga duración, independientemente de a dónde, lo que necesitas es Cómo preparar un gran viaje, nuestro libro de cabecera antes de salir hacia Sudamérica sin billete de vuelta. SEGURIDAD EN LOS VIAJES Y LOS MEJORES SEGUROS DE VIAJE En este caso también hemos escrito dos artículos, uno más genérica sobre consejos para viajar seguro y otra más específica sobre los mejores seguros de viajes y cómo escogerlos. Nosotros hemos contratado IATI en más de una ocasión, incluso en el año en el que viajamos por Sudamérica y la Antártida, y estamos contentos. Desafortunadamente lo hemos tenido que usar más de una vez por enfermedades y un robo y siempre han respondido bien. Para lectores de SaltaConmigo hay un 5% de descuento en los seguros de IATI pinchando aquí. GESTIÓN DEL DINERO Y CÓMO AHORRAR SIN RENUNCIAR A NADA Obviamente, el objetivo principal respecto al dinero es aprovecharlo al máximo. Además de los trucos para conseguir los billetes de avión más baratos, también escribimos otra entrada con consejos para ahorrar en los viajes sin renunciar a nada, que ahorrar no significa pasarlo mal y cómo encontrar el hotel más barato. Nosotros no solemos cambiar dinero antes de viajar ni llevar efectivo: pagamos y sacamos dinero con tarjeta –fuera de la UE con la tarjeta Revolut–. Aunque, por supuesto, hay excepciones, como Argentina, Venezuela o Uzbekistán, donde el mercado negro hace que sea mucho más rentable cambiar en efectivo. Si quieres cambiar dinero, las oficinas de cambio de los aeropuertos y de los hoteles suelen ser las peores. Espera a ir al centro de la ciudad y comparar cambios y comisiones de diferentes casas de cambio. Es muy importante informarse, antes de salir, de las comisiones para retirar dinero y utilizar la tarjeta en el extranjero. Tenemos un artículo dedicado exclusivamente al tema de cómo gestionar el dinero en viajes: cuánto efectivo llevar, cómo esconderlo, comisiones de las tarjetas… EQUIPAJE: QUÉ NO PUEDES DEJAR EN CASA Y QUÉ TE SOBRA En este caso también le hemos dedicado un artículo entero: un listado de lo que hay que llevar siempre de viaje que consultamos y actualizamos en cada viaje, para que no se nos olvide nada y para ir aprendiendo. Otra cosa es dónde llevarlo, equipaje de mano o equipaje facturado, y cómo organizarlo: hablamos de todo esto y de si deberías llevar maleta o mochila en tu viaje en otro artículo. ALOJAMIENTO: ¿DÓNDE ENCONTRAR EL MEJOR PRECIO PARA TU ALOJAMIENTO? ALBERGUES Y HOSTALES En muchas ocasiones hemos ido improvisando, sin reservar con anterioridad. En ese caso, si quieres alojarte en albergues, es buena idea hacerte el carnet de alberguista Hostelling International, para tener descuentos en todos los albergues adheridos del mundo (más de 4.000 en 93 países) HOTELES Después de haber dormido en unos cuantos hoteles a lo largo de los años, además de lo que usamos nosotros para buscarlos, también hemos escrito cómo encontrar el hotel más barato –siempre teniendo en cuenta que más barato no significa el más económico, sino el mejor precio para el hotel que tú buscas–. Y ¿cómo es el hotel que buscas? Nosotros lo tenemos claro: nuestro hotel ideal. Hay poco que contar de Booking.com, la página más usada para reservar hoteles. No sólo no tienen comisión sino que, en muchas ocasiones, es más barato reservar con ellos que directamente con el hotel. ALQUILERES VACACIONALES Desde que Airbnb lo puso de moda, el alquiler vacacional está en auge. Hemos probado Airbnb, 9Flats y Wimdu. Estos son los más conocidos pero hay muchos más que no hemos probado: Housetrip, Only-apartments, Homeaway, Alterkeys, Bemate, FlipKey, Rentalia, Niumba, Migoa, Housetrip, WayToStay, Villas… COUCHSURFING Nos encanta couchsurfing, aunque lo haya comprado Facebook. Se trata de una plataforma online para hospedarse en casa de gente de todo el mundo de forma gratuita. El anfitrión, así, puede intercambiar experiencias con viajeros de cualquier rincón del planeta sin moverse de su casa, y el huésped puede conocer el sitio que visita de la mejor forma: de la mano de un local y sentirse un poco menos turista y poco más del lugar. Es verdad que es gratuito pero no lo recomendaríamos para ahorrar, o por lo menos no sólo para eso. El couchsurfing está pensado para compartir experiencias y así hay que verlo. Hay que dedicarle tiempo al anfitrión, y tener algún detalle con él no está de más. CÓMO MOVERSE EN EL PAÍS TRANSPORTE URBANO Muchas veces nos preguntan cómo ir de un sitio a otro en una ciudad. La verdad es que no solemos recordarlo, pero nosotros tenemos dos formas de averiguarlo. La primera: Google Maps. Sí, Google lo sabe todo (o casi). En la mayoría de grandes ciudades del mundo, puedes buscar en Google Maps cómo llegar de un sitio a otro en transporte público (así como andando y en coche privado). Si no tienes smartphone y tarifa de datos del país, puedes mirarlo en el hotel antes de salir. La segunda opción es la más antigua del mundo: preguntar. Los locales estarán (casi) siempre dispuestos a echarte una mano. Eso sí, no tienen por qué hablar español o inglés. Si el país no es conocido por tener un gran porcentaje de gente que hable idiomas, llévate un papel en el que alguien del hotel te escriba el destino en el idioma local y ya sabes… ¡los gestos y la sonrisa siempre funcionan! Y, por supuesto, siempre puedes preguntar en el hotel, en recepción o a otros turistas. TRANSPORTE PÚBLICO INTERURBANO El transporte público, en muchos países, es la mejor forma de moverse como los locales y sentirse un poco como uno de ellos. Por eso, el autobús y el tren son nuestras formas favoritas de transporte, aunque no siempre sean cómodas. Los consejos que ponemos arriba sobre transporte urbano también valen aquí. ALQUILER DE COCHES No somos grandes conductores pero tenemos que admitir que, muchas veces, el coche es la mejor forma para llegar a cualquier sitio. Por ello, en los últimos años, hemos alquilado coche muchas veces para movernos en nuestros viajes, sobre todo en Europa. Ya que teníamos poca experiencia, hemos recopilado nuestros consejos para alquilar un coche y que te salga de verdad más barato, porque muchas ofertas a veces engañan y muchos seguros no incluyen todo lo que podrías pensar (hemos tenido algún que otro accidente, sí). Puedes conseguir un descuento del 10% si alquilas tu coche en SIXT desde aquí o comparar los mejores precios de alquiler aquí. AUTOSTOP No somos expertos, lo hemos hecho algunas veces y la experiencia nos ha gustado, aunque puede ser agotadora si pasan pocos coches como en la carretera austral. Lo principal: busca un sitio en el que pasen coches, aunque esto no siempre se puede elegir, y en el que puedan parar, no te coloques en curvas o cambios de rasante porque te verán muy tarde y sería peligroso que pararan. Más importante aún: ármate de paciencia y muestra a los conductores tu mejor sonrisa. UBER Una buena alternativa a los taxis que hemos utilizado bastante últimamente es Uber, una App para móvil para encontrar conductores cercanos que te lleven a tu destino. Es fácil de utilizar, segura y los precios son más baratos que los de los taxis. TRASLADOS DESDE Y HACIA LOS AEROPUERTOS Más de una vez llegas al aeropuerto después de un vuelo muy largo y lo que menos te apetece es pararte a esperar el autobús o el tren. Otra veces llegas a horas intempestivas y puede que te encuentres con que ya no hay servicio de transporte público entre el aeropuerto y la ciudad. La solución es contratar un traslado privado del aeropuerto al hotel: a tu llegada tendrás un coche –normalmente de gama alta– y el conductor esperando en la puerta de salida con un