Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Obtenció Als Països Catalans Referències Enllaços externs Carta Europea de Turisme Sostenible en Espais Naturals Protegits Afegeix llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Carta Europea de Turisme Sostenible en Espais Naturals Protegits Creació 1995 La Carta Europea de Turisme Sostenible en Espais Naturals Protegits és un document creat l'any 1995 per l'Organització Mundial de Turisme, a instàncies del Programa de les Nacions Unides per al Medi Ambient, que reflecteix la voluntat de les nacions europees d'afavorir un model turístic que atengui els principis del desenvolupament sostenible, que no malbarati els recursos naturals i que preservi els paisatges, que permeti a les futures generacions gaudir del turisme a la natura. La Carta Europea de Turisme Sostenible en Espais Naturals Protegits té com a principal objectiu fer compatible la conservació i la millora dels valors naturals amb la creació de noves oportunitats econòmiques mitjançant el desenvolupament d'un turisme sostenible i, per tant, respectuós amb el medi ambient. Obtenció[modifica] Per obtenir la Carta Europea de Turisme Sostenible els Espais Naturals Protegits han de presentar un programa d'actuacions a cinc anys vista i rebre el vistiplau de la Federació Europarc. Quinquenalment han de renovar el compromís elaborant una memòria d'actuacions i formulant un nou programa d'actuacions.[1] Les empreses turístiques també poden obtenir l'acreditació de la Carta Europea de Turisme Sostenible els Espais Naturals Protegits mitjançant l'establiment d'un acord de col·laboració amb l'espai natural protegit. Aquest acord conté compromisos mutus entre l'espai natural protegit i l'empresa, la qual presenta a la vegada un programa amb les actuacions que es compromet a dur a terme per a la millora de la sostenibilitat de la seva gestió. Com a contrapartida, els espais naturals protegits reconeixen l'esforç d'aquestes empreses tot distingint-les com a empreses col·laboradores, avala la seva gestió sostenible i les recomana com a empreses d'excel·lència en aquest camp. Als Països Catalans[modifica] A Catalunya, el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa, el Parc Natural del Delta de l'Ebre, el Parc Natural del Montseny i el Parc Natural de Sant Llorenç del Munt i l'Obac estan acreditats amb la Carta Europea de Turisme Sostenible els Espais Naturals Protegits. Referències[modifica] ↑ DiegoNunez. «European charter for sustainable tourism in protected areas | Tourism2030» (en anglès). [Consulta: 8 gener 2021]. Enllaços externs[modifica] Federació Europarc - La Carta Europea de Turisme Sostenible (anglès) Categories: TurismeSostenibilitatUnió Europea La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 19 juny 2023 a les 23:23. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils