ÉS NOTÍCIA Ciberatacs Pere Aragonès referèndum Anna Navarro Mònica Oltra Dolçada Temps Catalunya Atur Catalunya Aureli Argemí ES ACTUALITAT POLÍTICA SUCCESSOS MUNICIPISSOCIETAT OPINIÓCORHEMEROTECA Quins són els millors consells per estalviar en el viatge? | Canva:JordiRamisa SOCIETAT Cinc trucs infal·libles per estalviar en un viatge Si vols conèixer món sense que la teva butxaca es vegi excessivament afectada, hauràs de seguir aquests consells per J.C. Meneses Montserrat 20/02/2024 15:39:00h Actualitzat a 20/02/2024 15:44:42h Llegeix i fes comentaris Passes dies interminables bussejant a internet per trobar ofertes i planejar les vacances al menor cost possible? Doncs aquesta informació us resultarà útil. Un informe de tendències de viatge de SiteMinder ha revelat algunes claus per estalviar al màxim en reservar les vacances. Si marxes d'escapada, estira-la dilluns-dimarts. Són els dies més barats per gaudir d'un allotjament a Espanya, mentre que divendres a la nit és la més cara, seguida de dijous. La tarifa mitjana pagada a Espanya l'any passat va ser de 195 euros. Fes servir les webs dels hotels per reservar el teu allotjament. Són ja el segon canal més utilitzat pels espanyols després de Booking, i pots trobar ofertes i promocions que no ofereixen les agències de viatges en línia. Voleu gaudir d'unes vacances tranquil·les i sense aglomeracions? Aleshores reserva-les els primers mesos de l'any. Segons l'informe, aproximadament l'11% de les arribades anuals a Espanya es van produir a l'agost, mentre que només el 5,5% es van produir al gener (el mes més tranquil de l'any). I què hi ha de les escapades de Nadal? Val més allotjar-se després de la nit de Nadal i Nadal, quan els preus es disparen. El preu mitjà d'una habitació el desembre del 2023 va ser de 173 euros. Si esperes que passi la nit de Cap d'Any, podràs estalviar a la teva escapada hivernal, ja que el gener del mateix any el preu va baixar a 141 euros. Anticipar-se té premi. De fet, el 2023 els viatgers van reservar amb una mitjana de 42 dies de termini, un 19% més que l'any anterior, per assegurar-se la millor oferta possible. Aquesta anticipació és més gran que el 2019 i que la mitjana mundial, cosa que situa Espanya per davant de França, Alemanya, Itàlia i el Regne Unit per al termini mitjà de reserva. Aquestes dades provenen de la plataforma de SiteMinder, que genera més de 215 reserves hoteleres cada minut i 115 milions a l'any a tot el món. Llegeix i fes comentaris Turisme: Molt més! Descobrint els monestirs cistercencs de Catalunya: una aventura inoblidable Descobreix les millors rutes enoturístiques de les Terres de l'Ebre Descobrint Cadaqués: els millors restaurants a la ruta per la Costa Brava Cinc destinacions d'Europa barates i amb platja pel teu viatge el 2024 Últimes notícies Daniel Pinteño: ''Noms com Castel i Literes haurien de ser de domini públic'' Renova el teu jardí amb estil: Descobreix el conjunt perfecte d'El Corte Inglés La milionària multa de la Generalitat al remeier Josep Pàmies Previsió del temps a Catalunya: pugen els termòmetres aquest dimecres 3 d'abril El temporal destrossa les platges de Barcelona, Badalona, Montgat i Viladecans Catalunya ha registrat el març més plujós dels darrers dos anys Enxampen un home passejant per les obres del Camp Nou i robant un martell El pantà de Foix es converteix en símbol de resistència contra la sequera a Catalunya Sequera a Catalunya: el pantà de Darnius Boadella es manté en mínims Descobrint els monestirs cistercencs de Catalunya: una aventura inoblidable The Killers anuncia un concert sorpresa a Barcelona L'estat dels embassaments continua pujant: ja està per damunt del 16,5% ➡️ Més notícies Turisme i viatges ➡️ Més notícies Societat Més notícies: Aquest és el cartell del Sónar 2024 Compte enrere per a l'estrena del documental sobre 'La Manada' Amb la col·laboració de: Qui som Mapa del lloc RSS Política de privacitat Política de Cookies Avís legal Contacte i publicitat Atlas CMS © 2024 X