CLIENTES BLOG CONTACTO ASISTENCIA CARAVANING CLÁSICOS COCHE, MOTO & MOVILIDAD PERSONALES EMPRESA & PROFESIONALES Hotel Vs. Camping. Ventajas del camping frente al hotel Planificar las vacaciones es de las cosas más divertidas, a veces tanto como el propio viaje. Elegir destinos, mirar foros, inspirarse con fotos, soñar con paisajes… Tener en el horizonte una escapada siempre es una motivación. Una vez elegido el destino es momento de buscar alojamiento. Y aquí empiezan las dudas: ¿hotel o camping? Pensamos que solo los hoteles nos pueden proporcionar la comodidad idónea para volver de las vacaciones descansado. Pero para nada. Hay campings que son auténticos resorts 5 estrellas y hoteles con camas más duras que una piedra. Por tanto, para elegir si disfrutarás de una escapada en hotel o en camping es necesario tener en cuenta otras consideraciones. En este post repasamos las ventajas de uno y otro. Hotel vs. camping: ventajas e inconvenientes de cada uno Ventajas del camping respecto al hotel El entorno. Los campings suelen estar en enclaves de la naturaleza espectaculares, y permiten descubrir parajes únicos. El precio. Hay campings en los que, por muy poco, puedes acampar con tienda o furgoneta. La variedad de campings. No todos los campings son sencillos. Los hay de lujo con piscinas, actividades, parque acuático, wifi, spa, agua caliente en todas las instalaciones… Puedes elegir un camping de alto nivel o uno sencillo según el tipo de viaje y del presupuesto. El ambiente. Mucho más cercano y amigable. Los vecinos en el camping pueden convertirse en amigos fácilmente. La posibilidad de dormir en la furgoneta y hacer vida fuera de ella. Si tienes tu furgo camperizada, ya sabrás que no puedes acampar fuera de zonas habilitadas para ello, solo estacionar. Pues bien, el camping es el lugar perfecto para ir con tu furgo camperizada con toda comodidad. Comercios de proximidad dentro del recinto. Restaurante, supermercado, bar, panadería… Puedes cocinar tú mismo. Solo tienes que tener un vehículo camperizado o un kit de cocina tipo camping gas. Sin horarios. Excepto la hora de descanso, el resto de horarios son a tu manera: comer cuando quieras, levantarte a la hora que sea y así con todo. La facilidad de aparcar. No hay que dar vueltas para dejar al coche, tu coche aparca en tu parcela contigo. Máxima comodidad. Una experiencia diferente en la que desconectar y conectar contigo mismo. Ventajas del hotel respecto al camping Hay variedad de precios y tamaños. Se pueden adaptar a todos los bolsillos desde un nivel medio de 40€/2 personas. Existe una gran oferta, especialmente en las ciudades. No te preocupas de la limpieza. El servicio del hotel se encarga de hacer la cama y dejar todo recogido. Ubicación en zonas turísticas, como ciudades. Perfecto para turismo urbano. Intimidad y tranquilidad. Los hoteles normalmente ofrecen un extra de privacidad. Comodidad de las camas. Depende del hotel, claro, pero en general la infraestructura suele ser agradable. Posibilidad de baño privado. Cosa que en el camping es más complicada (que no imposible). Tú qué prefieres, ¿camping u hotel? Prueba ambas cosas para decidirte, y si vas con tu camper disfruta de un seguro especial ¿Tienes más dudas? ¡Déjanos tus comentarios! Síguenos para estar al tanto de todas nuestras ofertas y promociones: Para compartir esta historia, elija cualquier plataforma Artículos relacionados Recursos y servicios disponibles para viajar en autocaravana 7 de marzo de 2024 Consejos y trucos para mantener tu camper en buen estado 21 de febrero de 2024 Ventajas y desventajas de viajar en caravana 7 de febrero de 2024 Deja tu comentario Guardar mi nombre, email y sitio web en este navegador para la próxima vez que comente. Solicitar presupuesto "*" señala los campos obligatorios Rellena todos los datos marcados con asterisco. Nombre* Correo electrónico* Teléfono ¿Qué tipo de seguro quiere?* Seguro Autocaravana, Camper, Caravana Seguro Vehículos Clásicos Seguros Personales Seguro Empresa Otros seguros Mensaje AUTORIZACIÓN En tanto no se revoque expresamente este encargo, autorizo a Aon Iberia Correduría de Seguros y Reaseguros S.A.U. para que utilice y trate mis datos. Leer política de privacidad Deseo recibir información sobre novedades y promociones Popular Reciente ¿Qué sabes de la ficha técnica de tu vehículo? 2 de junio de 2016 ¿Debo incluir la venta de un coche en la declaración de la renta? 8 de marzo de 2017 Cambio legislativo vehículos históricos 8 de enero de 2018 Categorías Autocaravana Caravana Caravaning Coche Clásico Coche eléctrico Furgoneta Camper Moto Clásica Noticias Seguro por Meses Te asesoramos Vehículos Clásicos El Blog de Zalba Caldú está bajo una licencia de Creative Commons Reconocimiento-NoComercial-SinObraDerivada 4.0 Internacional. Zalba-Caldú en las Redes Sociales En Zalba-Caldú llevamos más de 30 años asesorándote en todo tipo de seguros y ofreciéndote el mejor servicio en gestión de siniestros. Por eso en Zalba-Caldú estamos convencidos de que ofrecemos más que seguros. Aviso Legal Política de Privacidad Uso de Cookies Preferencias de Cookies © Copyright 2024 Aon PLC NUESTROS SEGUROS MÁS DESTACADOS Seguro de Autocaravana Seguro de Camper Seguro de Caravana Seguro de Coche Clásico Seguro de Moto Clásica ZALBA-CALDÚ BY AON Seguros Sobre nosotros Zona de Clientes Contacto Blog de Zalba-Caldú by Aon