Sobre nosotros Nuestro equipo Blog ES ¡EMPIEZA TU AVENTURA! Home>Blog>Global>Tips para viajar | 20 consejos para ahorrar dinero y disfrutar más Publicado: AGO. 1, 2021 Global Tips para viajar | 20 consejos para ahorrar dinero y disfrutar más josean Desde GrowPro, creamos experiencias para hacer realidad tu sueño de estudiar en el extranjero. Pero también nos apasiona ayudar a todos los aventureros. Así que te revelamos los mejores tips para viajar que usamos para ahorrar, evitar problemas y disfrutar más. Somos una empresa donde nos sobra espíritu viajero y experiencia internacional. Estamos esparcidos por Canadá, Irlanda, España, Australia, Nueva Zelanda y Latinoamérica. Hemos explorado estos destinos y sabemos lo mejor que tienen para ofrecerte. Así que tenemos sólo consejos útiles para sacarle todo el jugo a tu aventura. ¡Dales un vistazo y seguro los pones en práctica! Tabla de contenidos 20 tips para viajar y disfrutar más del viaje Tips para viajar y estudiar en el extranjero ¡Haz de tu viaje una aventura en el extranjero con GrowPro! 20 tips para viajar y disfrutar más del viaje Para darte suficientes ideas, seleccionamos nuestros 20 tips para viajar favoritos. Encontrarás en ellos sugerencias de empresas, servicios y productos de calidad comprobada. Y, claro, también te mostramos nuestras experiencias más solicitadas para estudiar y trabajar en el extranjero. Bueno, son 21 en realidad, porque el primero es que ¡aprendas inglés! No nos referimos a que te vuelvas bilingüe antes de tu viaje, pero sí que aprendas lo básico para que te puedas comunicar sin problemas y hagas un montón de amigos. 1. Tarjeta bancaria para viajeros | ¡Evita bloqueos y cargos! Antes de emprender tu aventura, habilita tu tarjeta bancaria para utilizarla en el extranjero. Si no avisas a tu banco que estarás en el extranjero, pueden bloquearla por uso “fuera de lo habitual” o aplicarte cargos de miedo. Sin embargo, los servicios bancarios tradicionales siempre son caros. Por ello, el primero de nuestros tips para viajar es que busques una tarjeta bancaria diseñada para viajeros. Esta debe permitirte retirar dinero en la moneda local sin cobros, ofrecerte 0 comisiones por pagos y bloqueo inmediato si la pierdes. ¿Qué tarjeta reúne estas cualidades? Nosotros recomendamos la N26, que además tiene otros interesantes beneficios. Puedes conseguirla gratis y si lo haces a través del enlace de GrowPro ¡te regalan 10€! Sólo introduce el código GROWPRO. 2. Haz tu maleta con lo necesario | Deja atrás el “por si acaso” ¡Piensa bien qué vas a meter en tu maleta! Tendemos a llenarla de artículos “por si acaso”, es decir, cosas que nos imaginamos utilizar en situaciones muy especiales. Por ejemplo un abrigo para la playa o un bañador para una excursión de montañismo. Sí, podría ser que estas situaciones se presenten en tu viaje, pero reconozcamos que las probabilidades son bajas. Así que keep it simple! Deja atrás los “por si acasos”. Y si de de verdad necesitas algo, recuerda que hay tiendas especiales para viajeros, como Tropic Feel. Toma en cuenta que, entre más ligero viajes, más ahorras en costos de documentación. Por ello, también distribuye tu ropa entre el equipaje de mano y el documentado. Prueba enrollarla para que ocupe menos espacio y no se arrugue. 3. Carnet internacional de conducir | Recorre las carreteras del mundo ¿Te gustaría recorrer por carretera el país que vistes? Uno de nuestros mejores tips para viajar si quieres conseguirlo es tramitar el International Driving Permit (IDP). Este carnet, cuenta con una versión traducida al idioma de tu destino, lo que te permite acceder a varios servicios. De entrada, podrás conducir bajo las condiciones que el documento señale. También tendrás la posibilidad de rentar un auto o una motocicleta. Eso sí, no olvides llevar contigo el carnet de tu país de origen, pues en algunos países lo cotejan con el IDP. Toma en cuanta que los costos y proceso del trámite del IDP varían de país a país. En nuestro artículo sobre el carnet de conducir en Australia te decimos cómo y dónde solicitarlo desde España o América Latina. ¡Revísalo! 4. ¡No te mojes! | Lleva un impermeable contigo Mete en tu mochila un impermeable o chubasquero. Sí, aunque te hemos recomendado evitar los “por si acaso”, este artículo se vuelve elemental en destinos con clima muy cambiante. De verdad, la lluvia puede sorprenderte en Dublín, Vancouver, Sydney, Auckland y hasta Barcelona. ¡No te preocupes por el espacio! Generalmente son súper plegables y los puedes meter en un rincón de tu maleta. Además, suelen ser muy amplios por lo que con ellos también podrás cubrir tu mochila y otros objetos personales. ¡Evita las mojadas imprevistas! 5. Buena actitud ante todo | Uno de los tips para viajar más útiles Puede parecer muy obvio, pero una actitud de disposición, determinación y amabilidad te va abrir muchas puertas en el extranjero. Desde empleos hasta amistadas, el poder de una sonrisa consigue cosas insospechadas. ¡Olvida tus prejuicios y tu timidez! Entre las grandes inquietudes de nuestros growers está el cómo conseguir trabajo en el extranjero. Y uno de los tips para viajar que más útiles les resulta es presentarse con la mejor actitud antes los empleadores. Sobre todo si no dominas el idioma local, esta cualidad se convierte en un as bajo la manga. 6. Separa el dinero | Un poquito aquí, otro por allá Hay países que son más seguros que otros, pero siempre conviene ser precavido. Uno de los tips para viajar que debes tener en cuenta es guardar el dinero que te lleves repartido en varios lugares. Por ejemplo, mete un poco de efectivo en la cartera, otro tanto en la maleta y un poco más en el bolsillo secreto de tu chaqueta. De este modo evitarás que ante una pérdida o un robo te quedes sin nada de dinero. 7. Revisa tu pasaporte y cuídalo | ¡Es importante! Tu pasaporte no sólo tiene que ser válido al momento de tu llegada a destino, sino también durante todo el viaje incluyendo el día de partida. Asegúrate de que no expire en un plazo inferior a seis meses. Muchos países no te aceptarán si no cumples con esta condición. Por supuesto, siempre debes tener tu pasaporte en un lugar seguro y a la mano. Pero también haz una copia escaneada y guárdala en la nube. Así podrás acceder a ella ante cualquier contingencia. 8. Carga con un multicontactos | Uno de los insospechados tips para viajar Uno de los mejores tips para viajar que te pueden dar es el de llevar contigo un ladrón. Hoy en día no hay viaje sin una cámara de fotos, un móvil y algún que otro dispositivo eléctrico. ¿Cómo los vas a cargar? Llévate un ladrón (zapatilla, regleta, cortapicos…) De esta manera podrás enchufar todos tus dispositivos, aún si en la habitación del hotel hay pocos enchufes. Además, si viajas a un país que tiene tomas de corriente diferentes a las de tu país, podrás cargar todos tus dispositivos electrónicos con un sólo adaptador. Así ahorras dinero y espacio en la maleta. 9. Escoge la mejor parte del avión | No sufras por las turbulencias ¿Sufres cuándo hay turbulencias aéreas? Entonces intenta hacer el check-in lo antes posible para asegurarte uno de los asientos que hay cerca de las alas. Es la zona del avión en la que menos se notan las turbulencias. Si estos asientos están ocupados, la parte delantera del avión es mejor que la cola. Por otro lado, al volar durante las noches disminuyen las probabilidades de turbulencias. En cualquier caso, ¡relájate! Las turbulencias son habituales y los aviones están más que preparados para enfrentarse a ellas. 10. ¡Nada de Roaming! | Obtén una tarjeta de móvil local Vayas al país al que vayas, busca la tarjeta de móvil local con datos o el router de wifi que más te convenga. Con internet, podrás beneficiarte de apps como Google Maps (para llegar a a dónde desees) o Tripadvisor (para encontrar los mejores lugares donde comer y cenar) entre muchas otras. Por si esto fuera poco, tendrás la posibilidad de consultar el blog de GrowPro para darte ideas de qué visitar, subir fotos a Instagram y, lo más importante, estarás bien comunicado ante cualquier situación. ¡Todo esto sin pagar las abusivas tarifas del Roaming! 11. No te quedes sin efectivo | Cambia dinero desde tu país Si tienes que cambiar de moneda, llévate algo desde tu país. Las tasas de cambio en los aeropuertos suelen ser elevadas. En cambio si lo haces desde tu país, podrás encontrar las mejores condiciones para llevar un poco de dinero antes de llegar. También puedes utilizar la casa de cambio online Ria, que además de tener buenas tasas, te envía el dinero hasta tu casa para mayor comodidad. Utilizando el código GROWPRO obtendrás unas mejores condiciones. Además, siempre trata de solicitar billetes pequeños, a la hora de hacer el cambio. De esta manera no tendrás problema para hacer pequeños gastos. 12. Llévate un Power Bank | Uno de los tips para viajar que te salvan En tu viaje estarás todo el día sacando fotos y grabando videos increíbles. Pero claro, la batería del móvil no es eterna. Por esto, llévate en la mochila un power bank, es decir, una batería externa que te permita cargar tus dispositivos sobre la marcha. Son realmente económicos y te puedes salvar en más de un apuro. Además, muchos power banks te permiten cargar varios dispositivos a la vez y, si son de gran capacidad, puedes cargarlos varias veces. Y lo mejor es que casi ni usan espacio en la maleta 13. Viaja cómodo en el avión | Uno de los tips para viajar más cómodo Llévate ropa holgada y una almohada para viajar cómodo en el avión. Mete también en tu kit de vuelo unos auriculares y un antifaz. El conjunto ocupa muy poco espacio y de verdad hace la diferencia en vuelos largos. ¡Llegarás a tu destino con muchas más energías! Tampoco está de más llevar un cepillo de dientes y algo de perfume, si es un viaje largo te sentirás más fresco. Para mas tips para viajar en avión, sobre todo si es tu primera vez, checa nuestro artículo especial. 14. Ojo con las estafas | Di no a los tratos a distancia Otro de los tips para viajar imprescindibles es informarse de las estafas más comunes del país que vas a visitar. De verdad… ¡en cada país cambian! y a veces te pueden encontrar desprevenido. Si te informas un poco al respecto, podrás evitar un mal trago durante tu experiencia. Uno de los tips para viajar en los que más insistimos es evitar los alquileres desde el extranjero. Las estafas con la renta de departamentos o cuartos son de las más comunes en todo el mundo. Así que mejor optar por quedarte tus primeros días un hostal mientras buscas alojamiento en destino. 15. Viajar con seguro | Esto es más que uno de los tips para viajar Consigue un seguro viajero que cubra posibles accidentes, enfermedades e incluso pérdida de equipaje. No son nada costosos y te dan una tranquilidad tremenda. Te tropiezas y te haces un esguince en el tobillo: al médico. Coges una enfermedad estomacal por comer en un puesto callejero: al médico… rápido y sin complicaciones. En la mayoría de los países, si te ocurre algo y necesitas ir al médico sin tener un seguro médico, acabarás teniendo que pagar los gastos derivados y estos suelen ser muy altos. Teniendo en cuenta coberturas, asistencia, garantía y precios, desde GrowPro recomendamos dos seguros para viaja por el mundo: Seguro médico Chapka Seguro médico Allianz Care (especial para estudiantes) 16. Cuidado con los souvenirs | ¡Que no sean copias! Aléjate de los típicos souvenirs sin personalidad, made in china (salvo que estés en China, claro). Busca algo especial, algo que te recuerde la aventura que has vivido de forma auténtica. Seguramente no sea tan fácil de encontrar, pero es un esfuerzo que merecerá la pena. Además, comprando este tipo de souvenirs ayudas a la economía local y apoyas la conservación de artesanías y tradiciones que en ocasiones pueden tener muchos siglos de historia pero que por desgracia se están perdiendo. 17. Descarta comprar vuelos con aerolíneas | Ahorra en páginas alternativas Otro de los tips para viajar que nadie te dice es