SECCIONES VIDA Y ESTILO VIAJES TECNOLOGÍA GENTE MODA DECORACIÓN MASCOTAS FASHION&ARTS CONSUMO Viajar en tren: claves para principiantes El tren es la mejor opción para viajeros que quieren recorrer y conocer lugares a un buen precio R. C. 29·06·19 | 09:14 0 El tren ofrece al viajero una mayor comodidad que el coche. UNSPLASH | JK El tren es el medio de transporte preferido por los jóvenes y aventureros. No tiene la velocidad del avión ni la flexibilidad que ofrece un automóvil, pero a cambio ofrece al viajero una mayor comodidad, y la posibilidad de recorrer y conocer distintos países a un precio bastante asequible. Para que tu viaje en tren sea lo más placentero posible y sin contratiempos, sigue estos consejos. Reserva los billetes con antelación Los trenes de alta velocidad pueden llegar a ser muy costosos en algunos países. Si reservamos con antelación, podemos beneficiarnos de los descuentos que ofrecen las compañías. Para viajar entre países, la mejor opción es el InterRail o el Eurorail. En estos casos existen varias opciones según el billete elegido (Global Pass, One Country Pass...). Es importante, por lo tanto, planificar el viaje antes de reservar los billetes. En España, los billetes de InterRail se pueden comprar a través de Renfe, que cuenta con varias promociones. Documentación en regla Si viajas por Europa, el DNI en vigor es suficiente para pasar por controles fronterizos. En cualquier caso es recomendable llevar también pasaporte y la Tarjeta Sanitaria Europea en caso de necesitar asistencia médica. Atentos a la salida del tren Si es posible evita las horas punta, aunque también conviene recordar que en estas hay más frecuencia de trenes. No pierdas tiempo y estate con suficiente antelación en la estación para evitar sustos. Muchos trenes, sobre todo los de alta velocidad, realizan paradas cortas y si nos despistamos podemos perderlo. Ten a mano el equipaje y cerciórate de que estás en el vagón y tren correctos (en el billete aparece el número de vagón y asiento). Si tienes dudas, pregunta a los guías u operarios que hay en las estaciones. Conoce la hora de llegada Ten presente la hora de llegada del tren a tu destino. Las paradas no siempre se anuncian, o puede que los hagan en un idioma que desconozcamos. Por eso es aconsejable anotar el horario de llegada programado y los nombres de las últimas estaciones anteriores a la nuestra. Los nombres se pueden leer en las plataformas. Ante cualquier duda, solicitar ayuda a un empleado del tren o a algún pasajero. Equipaje Consulta con la compañía de tren cuáles son las condiciones del equipaje. Según las Condiciones Generales para el Transporte Internacional de Pasajeros por Tren, los viajeros no deben llevar más de tres maletas y estas deben ser fáciles de manipular y compatibles con el espacio proporcionado para equipaje. El tamaño de cada maleta no debe superar los 85 centímetros. Estas son normas generales, luego cada compañía puede aplicar las condiciones que crea necesarias. Es recomendable confirmar si hay un vagón especial para las maletas o portaequipaje en el vagón. Los trenes suelen contar con portaequipaje, un compartimiento detrás del asiento o zonas de equipaje al final del vagón. En caso de llevar objetos que ocupen mucho, como una bicicleta o una tabla de surf, estos deben ir perfectamente embalados o plegados. No obstante, antes de llevar uno de estos objetos, conviene especificárselo a la compañía ferroviaria. En el equipaje de mano se aconseja colocar etiquetas con nuestro nombre y dirección. Los ferrocarriles no asumen ninguna responsabilidad en caso de pérdida, daño o robo. En las estaciones también hay consignas donde podemos dejar las pertenencias. Alimentos en el tren Los trenes de larga distancia disponen de coches comedor que ofrecen desayuno, almuerzo y cena. Otro tipo de trenes dan comidas ligeras, aperitivos o bebidas. También podemos llevar nuestra propia comida. Pasajeros discapacitados La mayoría de trenes y estaciones ofrecen servicios especiales para personas que necesitan algún tipo de asistencia. Hay además personal especializado para ayudar a estos viajeros. Estos equipos hay que reservarlos con antelación a través de la compañía ferroviaria del país, especificando el tipo de ayuda requerida. Mascotas Si viajamos con una mascota conviene informarse de las condiciones exigidas por la compañía de tren elegida en cuanto a transporte de animales. Las mascotas pequeñas viajan gratis o con un cargo mínimo. A los perros grandes sí se les suele aplicar una tarifa. Por lo general se requiere que los perros viajen dentro de una jaula o con un bozal y una correa puestos. En algunos países no se permiten perros en los trenes, a excepción de lazarillos. Los viajes en tren más originales de España Tren medieval a Sigüenza: Personajes de la época dan la bienvenida a este tren con música medieval en directo, trovadores y malabaristas. Expreso de la robla: Un viaje por la naturaleza y la cultura del norte de España en un tren de época. Tren de Cervantes: Un recorrido literario por Alcalá de Henares, la ciudad madrileña en la que nació el autor de El Quijote. Tren Al-Ándalus: Un palacio sobre raíles para conocer Andalucía. Tren de Sóller: Ferrocarril de principios del siglo XX que recorre el interior de Mallorca. Tren de la fresa: Tren histórico-turístico para recorrer Madrid hasta Aranjuez. Permite conocer cómo eran los viajes a principios del siglo pasado a bordo de unos coches de madera con casi un siglo de vida. Transcantábrico: Un crucero de lujo que parte desde Bilbao o San Sebastián hasta Santiago de Compostela o Léon. Compartir el artículo Compartir una noticia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico TEMAS consejos para viajar viajes CONTENIDO PATROCINADO Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum Más información ¿Granos y manchas de acné? Eucerin La mejor alarma arrasa en España, no vas a creer este precio Securitas Alarma Más información Final Copa del Rey RCD Mallorca Athletic Sevilla | Luis Enrique:«Veo al RCD Mallorca muy bien, sabe a lo que juega» Diario de Mallorca La vida es reciclar y con orden mucho más Ikea Compra ahora CASO KOLDO MASCARILLAS BALEARES | Óscar Puente a María Salom: "¿Recuerda usted el caso del túnel de Sóller?" Diario de Mallorca Te puede interesar VIDA Y ESTILO Joaquín Torres y Raúl Prieto toman la decisión definitiva sobre el futuro de su matrimonio ... 2024-04-03 VIDA Y ESTILO El cabecero de madera de Ikea que se ha convertido número 1 en ventas por su precio y ... 2024-04-01 VIDA Y ESTILO No hay marcha atrás en la decisión de Edurne: 'He dado lo que podía' 2024-04-01 DESTINOS El mundo a través de los ríos: La última aventura Ofrecido por VIDA Y ESTILO La confesión de Alejandra Rubio con la Princesa Leonor: 'Fue a darle un beso y se quitó ... 2024-04-01 SOCIEDAD El futuro de los vuelos Low Cost Ofrecido por LO MÁS VISTO 1 Aviso para todo el que tenga una hipoteca: esto ocurrirá en abril de 2024 2 Pancaritats 2024 | Las romerías de los pueblos de Mallorca, en imágenes 3 El bar Ca'n Grau de Biniali conocido por su variats “no variats” se traspasa 4 El tiempo en Mallorca: abril empieza con subida de temperaturas, que podrían llegar a 30ºC 5 Cierran al tráfico el acceso al Portitxol y El Molinar desde el Paseo Marítimo por obras de asfaltado Temáticos ¿Funcionan realmente los bebibles anticaída Olistic de los que hablan todas las influencers? ... SERIES | Estas tres series están consideradas las mejores en lo que va de año MÁS EN VIDA Y ESTILO PERSONAJES Se desvela el tercero en discordia en la separación entre Chenoa y Miguel Sánchez C. Capó GENTE El torero Juan Ortega deja plantada a su novia en el altar EP PERSONAJES Crece la incertidumbre entre Patricia Pardo y Christian Gálvez a dos meses del nacimiento de su hijo C. Capó VIDA Y ESTILO Así es como puedes dar el mejor beso del mundo y triunfar con tu pareja CD/Redacción COMENTARIOS Para comentar debes iniciar sesión o regístrate si aún no tienes una cuenta 0 comentarios Normas de uso TEMAS DESTACADOS CASO KOLDO MALLORCA ENTREVISTA GREIF VIOLENCIA DE GÉNERO CHARLY LEWANDOWSKI MALLORCA LOCAL MÁS NOTICIAS DEPORTES ECONOMÍA OPINIÓN CASO ABIERTO CULTURA OCIO VIDA Y ESTILO diariodemallorca.es Contacto Newsletter Tarifas de Publicidad Branded Content RSS Otras webs de Prensa Ibérica Media Prensa Diari de Girona Diario Córdoba Diario de Ibiza INFORMACIÓN Diario de Mallorca El Día Empordà El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico de España El Periódico de Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión A Coruña La Opinión de Murcia La Opinión de Málaga La Opinión de Zamora La Provincia Levante-EMV Mallorca Zeitung Regio7 Sport Superdeporte El Correo Gallego El Correo de Andalucía Radio y televisión LevanteTV InformacionTV MediTV Revistas Cuore Woman Stilo Viajar Canales temáticos Tendencias21 Medio Ambiente Fórmula1 Compramejor Iberempleos Neomotor Lotería de Navidad 2023 Premios Oscar Premios Goya Coches de Ocasión Tucasa Cambalache Código Nuevo Casa Gourmet © Editora Balear, S.A Todos los derechos reservados Aviso Legal Política de privacidad y cookies Canal de denuncias Preferencias de privacidad Compartir el artículo Compartir una noticia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico