Viajar Experiencias Cercanías Ayuda Grupo Renfe Desde Hasta Experiencias Escápate en tren Ventajas de viajar en tren Ventajas de viajar en tren con Renfe Comparte esta información: Cuando planeamos viajar largas distancias, nuestra cabeza tiende a pensar en el avión como el mejor medio de transporte. Pero la realidad es que viajar en tren cuenta con ciertas ventajas de las que carecen otros medios de transporte. ¡Vamos a descubrirlas! Ventajas de viajar en tren Comodidad ¿Recuerdas la última vez que pudiste estirar las piernas en un avión? Con el paso del tiempo, los viajes en avión se han ido abaratando a la misma velocidad que se han vuelto incómodos para los pasajeros. Lo cierto es que los trenes pueden hacer frente a los precios más baratos de los aviones, teniendo en cuenta sobre todo la comodidad con la que viajas en un tren: asientos amplios donde poder cruzar las piernas e incluso entretenimiento gratis con PlayRenfe y nuestra programación a bordo. Puntualidad Aunque mucha gente decide viajar en avión para ahorrar tiempo, lo cierto es que hay muchas más probabilidades de que un avión se retrase a que lo haga un tren. Además, los trenes tienen un horario claro y definido que no suele cambiar de mes en mes, por lo que es un medio fiable que podrás coger si planeas un viaje o si necesitas un medio para una escapada de última hora. ¿Sabes lo que es el compromiso de puntualidad de Renfe? Desde Renfe nos comprometemos a devolver hasta el 100% del importe del billete si nuestros trenes sufren retrasos. Consulta la información de los retrasos y compensaciones estipuladas. Tranquilidad Los aeropuertos suelen estar lejos de las ciudades o en las afueras. De cualquier forma, aunque sean lugares muy bien comunicados, no son lugares céntricos a los que puedes llegar en 15 minutos en metro o bus. Sin embargo, las estaciones de tren se encuentran con frecuencia en el centro o muy cerca del centro de la ciudad, lo que facilita el transporte para llegar a tu destino. Además de tener que trasladarte hasta el aeropuerto, allí también suelen formarse colas enormes para pasar el control de seguridad. ¿No se forman colas de seguridad para entrar a un tren? Sí, pero la rapidez con la que se mueve no es comparable al tiempo que puedes llegar a estar en una cola en el aeropuerto. Equipaje Para cada maleta en un avión tienes que pagar un precio. Sin embargo, si viajas en nuestros trenes AVE, Larga y Media Distancia puedes llevar hasta 3 bultos siempre que la suma no sea superior a los 25 kg, y cuando acabe el trayecto no tendrás que esperar mucho tiempo para recoger tu equipaje, sino que puedes cogerlo en ese mismo momento y salir de la estación con él. Sostenibilidad Cada persona que viaja en tren emite 14 gramos de CO2, frente a los 285 gramos que emite cada persona que viaja en un avión. Cada vez son más las personas conscientes del daño que hacen los aviones al planeta, por ello, si te preocupa la sostenibilidad ¡recuerda que el tren es tu mejor opción! Mascotas ¡Viajar con tus mejores amigos peludos es fácil gracias a Renfe! Tus mascotas pueden ir contigo en nuestros trenes siempre que cumplan con los requisitos, que viajen con su propio billete de mascota y no ocupen una plaza. Además, ahora puedes viajar con perros de hasta 40 kilos en algunos de nuestros trenes AVE. Consulta toda la información. ¿Buscas el mejor destino para viajar con tu perro? Te proponemos los mejores destinos y planes para que disfrutes con tu mejor amigo. Descubre nuestras propuestas de rutas para viajar con tu mascota y playas que admiten perros. ¿Nos vamos? Página siguiente del carrusel Conócenos Conócenos Renfe 2028 Flota de trenes Empresa responsable Avisos Redes sociales Cercanías Asturias Bilbao Cádiz Cantabria Madrid Málaga Murcia/Alicante Rodalies Catalunya Ver más Ayuda Cambiar billete Anular billete Cercanías FAQs Objetos perdidos Teléfonos de atención de Renfe Contactar con Renfe Compromiso de puntualidad Ver más Apps y Webs Renfe Renfe cercanías Play Renfe Renfe Asistencia Renfe viajes Revista Club Renfe Blog Renfe Renfe Agencias Ver más Rutas en Tren Madrid-Barcelona Barcelona-Madrid València-Barcelona Madrid-València Madrid-Alicante Información legal Privacidad y Cookies Accesibilidad web y Apps Certificaciones de Ciberseguridad © Renfe - Todos los derechos reservados