HORARIO: L · V 9h · 21h S 10h · 16h TELÉFONOS El portal Nº1 en reservas de cruceros desde 1994 WEB OFERTAS DESTINOS NAVIERAS NOTICIAS CONSEJOS BARCOS ACTIVIDADES A BORDO 5 BENEFICIOS DE VIAJAR EN CRUCERO 17767 5 0 ¿Te gusta viajar? ¿Estás planeando tus vacaciones y no sabes a dónde ir? Viajar en crucero es cada vez más popular, hay miles de ofertas y destinos entre los que elegir a precios muy asequibles. Además, viajar en crucero es algo que puedes hacer en cualquier época del año. ¡Son todo ventajas! Si aún no estáis decididos, aquí os dejamos 5 beneficios de viajar en crucero. 1. Beneficios de viajar en crucero: comodidad Un crucero ofrece una comodidad que otros viajes tradicionales no, por ejemplo, no tienes que preocuparte de buscar restaurantes, hoteles, medios de transporte, etc., con un crucero te llevan directamente a las ciudades. Olvídate de hacer y deshacer maletas o de cargar con ellas, al llegar al barco dejarás allí tu equipaje y no tendrás que moverlo en cada destino. A veces incluso no es necesario salir del barco para disfrutar, ya que abordo contarás con miles de actividades, piscinas, espectáculos… que harán que disfrutes de tus vacaciones al máximo! 2. Beneficios de viajar en crucero: visitar muchos destinos Hoy en día los cruceros pueden llegar a casi todos sitios, por lo que las ofertas de destinos son muy variadas. Podrás elegir la ruta que más te guste, como por ejemplo las Islas Griegas, Turquía, Norte de Europa, Oriente Medio, Bahamas o incluso la vuelta al mundo! Además todo esto con la ventaja de que el crucero os dejará en la misma ciudad que vayáis a visitar. Visita multitud de lugares sin necesidad de perder tiempo en aeropuertos, chekings, buscar medios de transporte… ¿Quién no quiere viajar así? 3. Beneficios de viajar en crucero: actividades para todos los gustos Los barcos actuales están preparados para satisfacer a sus pasajeros, es por ello que se tienen que acondicionar para poder realizar actividades de todo tipo. Se realizan tantas actividades y eventos en un crucero que es imposible seguirlas todas. Encontramos desde spa, zonas para tomar el sol, piscinas, casino, clases de baile, pistas de baloncesto, golf, gimnasio, etc. Esto ofrece la posibilidad de realizar un viaje más tranquilo en pareja, con los amigos o incluso es una buena opción para viajar en familia. En muchos cruceros hay multitud de actividades para los más pequeños, actuaciones, espectáculos, juegos… disfrutarán muchísimo! 4. Beneficios de viajar en crucero: conocer gente de todo el mundo Es un lugar perfecto para conocer gente nueva y hacer amigos, ya que todos están de vacaciones en un ambiente relajado y distendido y hacer amistades es algo muy fácil. Los lugares donde normalmente se coincide con más personas suele ser en las cenas, las distintas fiestas o en las excursiones. Muchos cruceros asignan las mesas para las comidas siempre al mismo grupo de personas, normalmente del mismo idioma para facilitar la comunicación, por lo que se llegan a construir lazos entre ellos y se entabla una amistad. Conocerás a personas de diferentes puntos del mundo, es una buena excusa para ir a esos lugares a visitarlos en las próximas vacaciones. 5. Beneficios de viajar en crucero: precios económicos Por el mismo precio que un viaje tradicional puedes viajar en un crucero con todas las ventajas que hemos visto que conlleva. Las comidas, alojamiento, transportes, actividades… están incluidas ya en el precio, por lo que antes de empezar el viaje ya tenéis todo eso garantizado. Sólo tendréis que preocuparos de disfrutar, vivir una experiencia inolvidable. Compartir 5 paradas esenciales en Roma Entrada anterior Cruceros en Navidad y Fin de Año Entrada Siguiente También podría gustarte Mi primer crucero: Guía Definitiva Actividades y Gastronomía: ¿Qué hacer a Bordo de un Crucero? TIPS para tu equipaje: ¿qué incluir en tus maletas para tu crucero? Cruceros en familia, ¡diversión para todos! Consejos para un Crucero Perfecto Normativas de embarque en cruceros para embarazadas, bebés y niños pequeños LAS MEJORES OFERTAS SÍGUENOS ÚLTIMOS POSTS Mi primer crucero: Guía Definitiva Actividades y Gastronomía: ¿Qué hacer a Bordo de un Crucero? Destinos ideales para cruceros de Primavera/Verano TIPS para tu equipaje: ¿qué incluir en tus maletas para tu crucero? Cruceros en familia, ¡diversión para todos! ¿Por qué reservar tu crucero con SOLOCRUCEROS.COM ? Expertos en cruceros desde 1994 Todas las compañías del mundo Cruceros al mejor precio Financiación a medida Pago seguro Asistencia total pre-durante-post crucero ¿Necesitas ayuda? Haz clic y uno de nuestros asesores en cruceros te llamará gratis. Te llamamos o si lo prefieres, llámanos tú 900 494 213 | (+34) 933 903 165 | (+34) 911 935 695 Newsletter ¡Sé el primero en enterarte de nuestras ofertas y promociones de cruceros! Suscríbete a nuestro boletín de ofertas. SoloCruceros.com Quiénes somos Política de privacidad Política de cookies Condiciones generales Opiniones Contacto Haz tu consulta Email: reservas@solocruceros.com Whatsapp (+34) 650 717 810 España 900 494 213 (+34) 911 93 56 95 (+34) 933 90 31 65 Argentina (+54) 11 5984 3549 Chile (+56) 2 2897 3468 Colombia (+57) 601 5088670 Perú (+51) 1 7099225 México (+52) 81 4624 4259 Síguenos Descarga nuestra app Nos acreditan SoloCruceros.com - Agencia de viajes online con número de autorización GC 001818 Marca registrada de Aethalia Viajes y Cruceros S.L. C.I.F. B60418605 © 2024 SoloCruceros.com Reservados todos los derechos.