Viatge Actualitat Contacta amb Aerobús 0,00€ 0 El meu compte FAQs Català Trucs per practicar un turisme sostenible 27.09.21 Consells per ser un turista sostenible: comença en ser més conscient d’on i com viatges. Respecta i millora el lloc que estiguis visitant, cuida la seva naturalesa i respecta els seus habitants. Cada vegada són més les iniciatives, empreses i llocs que estan apostant per preservar al màxim la flora i la fauna dels llocs de vacances .. Sembla que la pandèmia de la Covid-19 ens ha fet reflexionar encara més sobre els impactes del turisme sobre el medi, el que ha fet que augmentin els projectes que aposten per un turisme intel·ligent i poc invasiu.. La lluita contra el plàstic, la neteja dels oceans o la inclusió de les comunitats indígenes són algunes de les claus d’aquesta tendència que ha arribat per quedar-s’hi. També és important que la sostenibilitat humana, aquella que lluita perquè les ciutats i els pobles segueixin sent espais de convivència veïna espais de convivència veïnali no es converteixin en parcs temàtics per al turisme de masses. De vegades es confon amb ecoturisme o amb el turisme en àrees naturals, però el turisme sostenible va més allà. Es tracta d’un objectiu que ha d’estendre tot el sector turístic. Aquí t’expliquem alguns consells que has de seguir per formar part del canvi i ser un turista conscient del seu entorn. Què és el turisme sostenible? El turisme sostenible té compilars fundamentals maximitzar els objectius econòmics i socials del lloc que estas visitant iminimitzar l’impact mediambiental que suposa la teva visita. Perquè de veritat practiquis el turisme sostenible, respecta i millora el lloc que estiguis visitant, cuida la seva naturalesa i respecta els seus habitants, cosa que també inclou que no posis en dubte ni menyspreïs els seus costums i la seva cultura. Tot el que facis durant els teus dies de viatge repercutirà en la seva economia i el seu mitjà, per això és essencial que gastis els recursos necessaris i que redueixis la producció de residus. Organitza el teu viatge amb temps La millor manera de no gastar recursos innecessaris a l’hora d’emprendre un viatge és que ti organitzat amb el major temps possible. t’organitzis amb el major temps possible. Utilitza transport públic No està de més recordar que la millor manera de moure’t per la ciutat que visitis és per mitjà del transport públic. No només per les altes emissions de gasos amb efecte d’hivernacle que produeix l’ús de cotxe particular, sinó també per reduir la contaminació acústica a les nostres destinacions. Per això, Aerobús compta amb una flota híbrida i elèctrica responsable amb la ciutat de Barcelona. Menja menjar local No compris menjar preparat en grans superfícies. Fomenta el mercat local, compra la fruita, verdura i els productes locals als mercats ambulants. Amb ells podeu cuinar algun dia al vostre allotjament per assaborir els millors productes i apostar per l’economia local. Redueix els teus residus No oblidis deixar tot tal com t’ho vas trobar, sense deixar residus ni escombraries .. La seva recollida suposa unes despeses en recursos humans i monetaris. Evita el consum de productes envasats, i amb ells els plàstics. Respecteu els costums, la religió i l’estil de vida dels locals El turisme sostenible també consisteix arespectar la cultura i els costums dels locals. Treu-te dels seus costums i aprèn de la millor manera possible. Tria la teva destinació de manera responsable El turisme sostenible proposa que també paris atenció als llocs que selecciones com a destinació. Trieu destinacions amb baix impacte mediambiental. No et perdis l’oportunitat de posar en pràctica aquesta manera de fer turisme i comença el teu viatge amb Aerobús. El nostre autobús shuttle et trasllada dels punts més importants de la ciutat de Barcelona fins a les dues terminals de l’Aeropuerto del Prat. Busquem que el teu viatge comenci de la millor manera, parant atenció a detalls tan importants com la puntualitat, l’economia o la comoditat. C/ Rafael Barradas, 27-29 Polígono Pedrosa 08908 Hospitalet de Llobregat España info@aerobusbarcelona.es +34 900 92 96 92 Sobre Aerobús Blog FAQs Contacta amb Aerobús Partners i col·laboracions © 2021 Aerobús BCN | Aviso Legal | Política de privacidad | Política de cookies | Condiciones de compra | Condiciones del servicio