Gourmet Break Series y Peliculas Trendy Ingresá DÓLAR BNA $876,000,06% DÓLAR BLUE $1.010,00-0,49% DÓLAR CCL $1.087,40-1,33% DÓLAR TARJETA $1.401,600,06% DÓLAR MEP $1.054,212,64% DÓLAR MAYORISTA $874,250,06% El CronistaClaseBreakViajar La lista de consejos Viajar en avión: los 10 consejos de una azafata para que la experiencia no sea traumática Arantza de Castro creó un blog para brindar información y consejos para que los viajeros tengan un vuelo sin complicaciones. Actualizado el 9 de Noviembre de 2021 10:59 Layer 1 El turismo fue uno de los sectores más perjudicados desde el inicio de la pandemia de coronavirus, hace casi dos años. Las fronteras de los países se cerraron para detener la propagación del virus por todo el mundo. Desde hace algunos meses, sin embargo, las fronteras de varios países comenzaron a abrirse y la gente volvió a comprar pasajes para emprender nuevos viajes. Para aquellos que retomaron la experiencia de viajar, el blog de una azafata española puede ser de mucha utilidad. Se trata de "Un Mundo por Volar" que fue creado por Arantza de Castro. A los 35 años de edad, esta licenciada en turismo decidió dar un golpe de timón a su vida y comenzó a trabajar como tripulante de cabina en una aerolínea. Castro decidió volcar sus conocimientos y experiencias en un blog diario y recientemente compartir los 10 mejores tips para viajar en el avión sin preocupaciones y lo más relajados posibles. CUÁLES SON LOS 10 MEJORES CONSEJOS PARA VIAJAR EN AVIÓN: UNO POR UNO 1. Viajar en el asiento más cómodo El asiento del avión más cómodo va a depender de la persona que viaja. Quienes se consideran personas inquietas que van al baño seguido o les gusta pararse por distintos motivos el mejor asiento va a ser el que está pegado al pasillo. Por otro lado, a quienes les gusta dormir durante las horas de vuelo y no desean despertarse ni para ir al baño la mejor opción es del lado de la ventana. También, vale recordar, que hay asientos con mayor espacio para las personas altas que suelen viajar incómodos en la mayoría de las butacas. Se trata de los que están en las salidas de emergencia. 2. Equipaje liviano Antes de ir al aeropuerto el viajero tiene que tener en cuenta las medidas y el peso máximo del equipaje para evitar problemas a la hora de hacer el check-in o un pago extra por el sobrepeso. A la hora de armar la valija es fundamental tener calma, poner lo justo y necesario y llevar también un bolso de mano con el menor peso posible. 3. Ir al aeropuerto con tiempo Siempre se recomienda ir al aeropuerto con varias horas de anticipación, sin embargo, varios consideran que es exagerado esperar 3 horas para subirse al avión. Pero no están en lo cierto, el embarque (casi siempre) comienza una hora antes de la salida y las horas previas deben ser utilizadas para despachar el equipaje y hacer los trámites correspondientes que pueden llevar mucho tiempo. Se recomienda tener todos los documentos a mano y acordarse de dónde guardan todos los objetos para no tener que demorar mucho tiempo en los distintos puestos. 4. Ropa cómoda Para los vuelos largos y los vuelos cortos es clave llevar una ropa cómoda para poder dormir, caminar por los aeropuertos y no sentir frío durante las horas de viaje. Un importante recordatorio es llevar capas, no una remera y una campera sino que llevar una prenda intermedia va a ser la mejor opción. 5. No usar maquillaje Este consejo de la azafata en cuestión es uno de los que más llamó la atención pero el motivo principal no deja ninguna duda sobre su importancia. Si el vuelo es de larga duración lo mejor es no llevar maquillaje en la piel ya que se puede resecar más de lo normal o producir efectos no deseados como irritaciones y demás. 6. Tomar mucha agua En cualquier avión cambian los niveles de humedad y es por eso que es fundamental la hidratación de los viajeros para no sufrir ningún tipo de consecuencia. 7. Llevarse snacks Para asegurarse de comer algo rico y no quedarse con hambre es importante llevarse su propia comida al avión ya que van a pasar varias horas desde que la persona en cuestión dejó su casa hasta llegar al destino. 8. Dormir durante el vuelo Algunos viajeros buscan nada más que dormir durante las horas de vuelo y a veces es muy difícil lograrlo por la incomodidad del asiento, por nervios o por el ruido. La mejor recomendación es llevar una almohada de cuello, un antifaz y tapones para los oídos. 9. Matar al aburrimiento La ansiedad por llegar puede ser el peor enemigo para el viajero, es por eso que es fundamental matar las horas de aburrimiento haciendo algo. Las actividades pueden ser: escuchar música, jugar juegos en las pantallas disponibles, ver películas o intentar dormir. 10. Moverse del asiento cada tanto Para estirar las piernas y ayudar a la circulación de sangre en el cuerpo lo mejor es que cada dos horas el pasajero se levante de su butaca y mueva el cuerpo para evitar trombos sanguíneos. Invertí en periodismo de calidad En El Cronista trabajamos para hacerte la economía más fácil con información de valor. Members hace la diferencia. Quiero suscribirme Temas relacionados viajartipsconsejosVueloAvión Más noticias de viajar El pueblo de Aragón que ofrece casa, comida y salarios de 1400 euros por vivir allí Miércoles, 27 de marzo de 2024 Los sorprendentes beneficios de tener un diario de viaje escrito por vos mismo durante tus vacaciones Martes, 26 de marzo de 2024 ¿Pensando en viajar sola? 7 consejos para experiencias inolvidables Viernes, 22 de marzo de 2024 Las más leídas de Clase 1 Salud El secreto de la juventud eterna: el té que elimina arrugas y estimula la producción de colágeno 2 Salud La fruta con más vitamina C y magnesio que regula el azúcar en sangre y reduce la presión arterial 3 Salud El licuado proteico que aumenta tu masa muscular en solo 30 días: cómo prepararlo 4 Estreno Guillermo Francella reveló cuándo saldrá la temporada 3 de El Encargado: ¿qué día se estrena y qué se sabe? 5 Felicidad Este es el país más feliz de Latinoamérica: por qué fue elegido y en qué puestos quedaron los países de Sudamérica Members Ahorro Plazo fijo UVA: cuánto se puede invertir tras los cambios que dispuso el BCRA FT Duro editorial del Financial Times: "A Argentina no le conviene que los planes de Milei fracasen" Tras la quiebra y el concurso El plan de u$s 45 millones para recuperar a una alimenticia histórica de la Argentina Noticias de tu interés Mercado cambiario Dólar hoy y dólar blue hoy, EN VIVO: cuál es la cotización del miércoles 27 de marzo minuto a minuto A cuánto está el dólar blue hoy miércoles 27 de marzo. Cuál es el precio del dólar oficial y de los dólares financieros CCL y MEP. Toda la información que necesitas sobre cómo sigue la semana en los mercados. Bonos, acciones, riesgo país, Cedears, plazos fijos. Cierran oficinas del Enacom Llegan los primeros avisos de despidos de estatales en vísperas del fin de semana largo: las áreas más afectadas Mariano Beldyk Día Mundial de Concientización Autismo. 2 de abril, una fecha para concientizar a la par Lourdes Prado Mendez Historias Tiene más de 100 años y fue la primera marca argentina en hacer huevos de Pascua Hacks Funcionan en todos los celulares y hacen que internet vuele: 4 trucos para tener el mejor WiFi Mercado automotor Marzo tuvo la peor caída de ventas de autos 0 km: qué pasó Podcasts Podcast La empresa más difícil de privatizar para Milei Podcast 100 días de Milei: corrección macro, caída de ingresos y los próximos pasos para salir del cepo Videos Dio una entrevista Una por una, Villarruel marcó todas sus diferencias con Milei Análisis El asesor económico clave de Javier Milei reveló cuándo se verán los beneficios del plan del Gobierno Financial Times Cuánto costará el colapso del puente en Baltimore: automotrices y aseguradoras sufren las consecuencias Peter Campbell Ian Smith Robert Wright y Arjun Neil Alim Beneficio España otorgará una ayuda económica a descendientes de españoles: los requisitos y cómo solicitarla Fin del mundo Estos son los 5 asteroides que pesan toneladas y son los más peligrosos del Sistema Solar, según la NASA por Taboola Enlaces Patrocinados Otras notas de tu interés Sexplora más con el nuevo juguete de Durex durex play Compra ahora Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! consum Más información Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) experto en audicion ¿Granos y manchas de acné? eucerin Compartí tus comentarios ¿Querés dejar tu opinión? Registrate para comentar este artículo. INGRESÁ Comentar Para enviar su comentario debe confirmar que ha leído y aceptado el reglamento de terminos y condiciones de El Cronista Las más leídas Recaudos Estados Unidos se asusta con el próximo eclipse solar total: las autoridades piden que se abastezcan de alimentos y agua Rendimientos Murió el dólar blue: esto es lo que hay que hacer antes de abril según un famoso gurú Efectivo Adiós billetes: estos son los ejemplares que saldrán de circulación en abril, ¿dónde cambiarlos? Últimas noticias Fin del mundo Estos son los 5 asteroides que pesan toneladas y son los más peligrosos del Sistema Solar, según la NASA Mercado automotor Marzo tuvo la peor caída de ventas de autos 0 km: qué pasó Cierran oficinas del Enacom Llegan los primeros avisos de despidos de estatales en vísperas del fin de semana largo: las áreas más afectadas Cotizaciones Cambios de AFIP Bienes personales con nuevo plazo para la repatriación, ¿conviene esperar a la "Ley Bases"? Recalculando estrategias Cuáles son los mejores fondos en pesos para inversores arriesgados y conservadores Criptomonedas Adiós dólar: esta estrategia es muy fácil y te hace ganar aunque baje el mercado Temas Dólar Dólar Blue Criptomonedas Bitcoin Fintech Merval Quiniela Calendario de feriados AFIP Paritarias Inversiones ANSES ContáctenosCanales de WhatsAppSuscribiteQuiénes SomosPortal de ProveedoresTrabajá con nosotros Copyright 2023 cronista.com Todos los derechos reservados Términos y condiciones Privacidad Tel:+54 11 7078-3270 cronista.com es propiedad de El Cronista Comercial S.A Registro de propiedad intelectual: 56576959 N° de edición: 10.087 - 27 de Marzo de 2024 Director Periodístico: Hernán de Goñi SEO partner powered by