Mi Huella x el Mundo BLOG DE VIAJES Y TURISMO INICIO DESTINOS MAS DE MIS VIAJES ASESORÍA DE VIAJE TIENDA VIAJERA DESCUENTOS SOBRE MÍ CONTACTO 15 CONSEJOS PARA VIAJAR EN AVIÓN Los viajes en avión son pesados, nos dejan como si lleváramos días sin descansar, nos duele el cuerpo, la cabeza, nos sentimos incómodos…Hemos volado mucho los últimos años y de la experiencia se aprende y ya no os digo si encima le subas el viajar con un bebé o con un niño pequeño. Así que creo que os puedo dejar buenos consejos si tenéis que tomar un vuelo largo. 15 CONSEJOS PARA VIAJAR EN AVIÓN Quizás os parezcan muy básicos estos consejos que os voy a dar para viajar en avión pero a mi me hubiera gustado saber algunas cosas antes de mi primer vuelo largo, ojalá os sirvan en vuestro caso y si es así, me lo hagáis saber Y por supuesto, si tenéis más consejos que puedan servir al resto de la comunidad, no dudéis en ponerlos en comentarios, compartir es vivir. DOCUMENTACIÓN SIEMPRE A MANO El primero consejo es que siempre tengáis la documentación a mano en el equipaje. Debe estar en una zona apartada del resto de cosas que tengáis en el equipaje de mano, si puede ser, en un bolsa de plástico que la proteja de posibles derrames de productos que tengáis en el bolso o la mochila. También es importante que esté en un bolsillo de fácil acceso para vosotros pero de difícil acceso para el resto de personas. Un lugar que tengáis siempre a la vista y controlado. La documentación es lo más importante de un viaje. USAR ROPA Y CALZADO CÓMODO Nada de ir con un super modelito ajustado, tacones o ropa con la que no nos sintamos cómodos en general. Lo mejor es llevar unos pantalones anchos (yo prefiero incluso no llevar tejanos) y una chaqueta o forro polar para ir abrigados. Seguro sabéis que en los aviones suele hacer frío y ponen el aire acondicionado muy fuerte, así que aunque viajéis en verano, llevaros siempre una chaqueta. No olvidéis tampoco llevar algo para el cuello. Suele resecarse mucho del aire, además si os lleváis una bufanda o fular, os servirá para cubriros también la cabeza si os molesta mucho o queréis dormir. Es importante también usar un calzado cómodo que no apriete los pies y que nos podamos quitar y poner rápido en el avión. Yo suelo descalzarme para estar más cómoda, los pies se suelen hinchar por la presión. ESCOGER BIEN EL ASIENTO EN EL AVIÓN La elección del asiento es muy importante en nuestro vuelo. Está claro que no podemos elegir a la persona que se va a sentar a nuestro lado pero sí el asiento que nos sea más cómodo. Bajo mi punto de vista la salida de emergencia no es cómoda, aunque mucha gente la prefiera. Suele haber más ruido, no puedes dejar las cosas delante de ti y además no hay dónde elevar los pies, algo que para mi es muy importante. Tampoco es lo mejor sentarse atrás en la cola. Suele haber más movimiento. Para mi el mejor lugar está a la altura de las alas del avión (sin sentarse en emergencia) y del lado del pasillo. Si te sientas del lado de la ventana no puedes estirar las piernas hacía el pasillo además de que no es tan cómodo para ir al baño. En el pasillo no molestas a nadie al levantarte cuando quieras. Soy Team Pasillo TENER EN CUENTA EL EQUIPAJE DE MANO Hay que tener en cuenta los espacios del avión con el equipaje de mano. A veces llevamos bolsos muy grandes que están muy bien para llevar todo lo que necesitamos pero luego hay que ponerlo debajo del asiento del avión y entonces nos limitamos el espacio para las piernas y los pies y en un vuelo largo es necesario poder estirar las piernas. Llevad una mochila o bolso compatible con ese espacio, que os permita también apoyar los pies encima pero que no os quite espacio para poder estar cómodos durante tantas horas de vuelo HACER ESTIRAMIENTOS DURANTE EL VUELO Es importante levantarse un par de veces durante el vuelo, por lo menos, y hagamos también estiramientos para que circule mejor la sangre, sobretodo en las piernas. El cuello también se carga mucho de estar muchas horas sentado así que haced movimientos circulares, moved los brazos y la espalda para que no os duela la cabeza y la espalda después. BEBER AGUA Y CUIDADO CON LA CAFEÍNA Y EL GAS Volar reseca mucho la piel, hay que beber agua regularmente así que compraros o rellenar vuestra botella en el aeropuerto para el viaje. Intentad no beber bebidas con gas o con cafeína en el avión, no suelen sentar muy bien con la presión. Y ya no os digo con las bebidas alcohólicas, mejor evitadlas también. LLEVAR COMIDA PARA EL VIAJE No sé si esto os pasará o no, pero la comida de los aviones nunca me sienta bien. Así que muchas veces opto por no comerla o solo me como el pan con la mantequilla. Intento comer algo de un poco mejor calidad antes de subir al avión o me llevo algo mío para comer en mi mochila. Mi consejo es que os llevéis siempre snacks para el viaje, a ser posible que sean saludables. Si podéis llevaros algo de comer tipo bocadillo por si no os gusta la comida del avión, mejor. INCLUIR UN MINI NECESER PARA EL AVIÓN Siempre incluyo en mi mochila un mini neceser con cepillo y pasta de dientes, toallitas íntimas, crema hidratante, hidratante labial, desodorante, pañuelos…para el viaje. La crema hidratante es fundamental porque la piel se agrieta y se resiente mucho durante el vuelo. También incluyo un agua de colonia que durante los vuelos largos se carga mucho el ambiente. MEJOR NO USAR MAQUILLAJE En un vuelo largo el maquillaje puede resecar mucho más la piel, obstruir los poros, además de ser incómodo. Durante un vuelo largo lo que necesita nuestra piel es hidratación y no maquillaje. Así que mejor no preocuparse tanto por el aspecto y hacerlo más por la salud de la piel. CREAR UN KIT DE VIAJE LARGO Haced un kit de viaje incluya el cojín en forma de U (el que lleva todo el mundo), un antifaz para los ojos, calcetines gordos y tapones para los oídos. Estos esenciales no fallan nunca en un viaje. LLEVAR UN MINI BOTIQUÍN CON MEDICAMENTOS BÁSICOS PARA EL VUELO Nunca sabes si necesitarás algo durante el vuelo, aunque podéis pedirlo a la auxiliar, mejor si lleváis vuestro propio botiquín en la mochila. Incluid medicamentos básicos como paracetamol, ibuprofeno, tiritas y vuestros medicamentos personales que necesitéis durante el viaje. INCLUIR UNA POWER BANK Aunque actualmente muchos aviones permiten cargar aparatos electrónicos mediante USB, yo prefiero llevarme mi cargador portátil por si acaso, sobre todo porque me ha pasado en mucho aviones que no cargan Iphone o Ipad, así que si tenéis uno, os recomiendo que llevéis siempre una power bank. INCLUYE ALGÚN PAPEL Y BOLI PARA ESCRIBIR Muchas veces hay que rellenar documentos de entrada al país y os darán este formulario en el avión. Siempre llevad un bolígrafo en vuestro equipaje de mano. No llevéis bolígrafos de tinta tipo punta fina, suelen tener facilidad para explotar. LLEVAR UNOS BUENOS AURICULARES CON CANCELACIÓN DE RUIDO Llevad unos buenos auriculares que aíslen bien el sonido exterior para poder desconectar mejor del bullicio que genera la gente y el ruido del avión. Desde que llevo este tipo de auriculares mi viaje ha cambiado y puedo aislarme más del ajetreo de alrededor. Comparte esto: FacebookTwitterPinterestWhatsAppTelegram Otros artículos CÓMO VESTIRSE PARA VIAJAR EN AVIÓN GUÍA PARA VIAJAR EN AVIÓN CON UN BEBÉ CONSEJOS PARA HACER UN SAFARI ← ITINERARIO POR VENECIA 5 DÍAS DÍA 1: BURANO, MURANO Y EL GRAN CANAL → 2 comentarios en “15 CONSEJOS PARA VIAJAR EN AVIÓN” Mi Huella x el Mundo dice: 12/10/2023 a las 10:42 Gracias!!! María Sara Oliver dice: 13/09/2023 a las 12:44 Todos los consejos Deja una respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Bienvenidos a mi blog de viajes “Mi huella X el mundo”. Este espacio lo uso para recordar, entretener y compartir los viajes que realizo y, si es posible, facilitarle la vida a las personas que cómo yo, buscan información de los lugares que quieren conocer. POLÍTICA DE PRIVACIDAD AVISO LEGAL POLÍTICA DE COOKIES CONDICIONES DE CONTRATACIÓN © 2024 Mi Huella x el Mundo | Diseñado por: Theme Freesia | Funciona gracias a: WordPress