benvinguda Obert tot l'any Comunitat Valenciana València Castellon Alacant Els nostres càmpings França Espanya Portugal Nou Món Millors Càmpings Consells i bloc Com funciona benvinguda Obert tot l'any Comunitat Valenciana València Castellon Alacant Els nostres càmpings França Espanya Portugal Nou Món Millors Càmpings Consells i bloc Com funciona Afegeix el teu Càmping menú Els nostres càmpings França Espanya Portugal Home / Càmping de luxe / Hotel de luxe o càmping de luxe? Hotel de luxe o càmping de luxe? Març 26 2020 Càmping de luxe Hotel de luxe o càmping de luxe? Quan arriba el bon temps només compta una cosa: les vacances! Per aprofitar-ho al màxim, molts francesos s'escapen a la recerca du soleil, del mar o el Muntanya. Mentre que alguns prefereixen reservar un hotel per a la seva estada, d'altres prefereixen l'acampada. Per a què ? L'hotel posa l'accent en la comoditat i la intimitat, el càmping evoca llibertat, convivència, proximitat a la natura, Cadascú tria segons els seus gustos i pressupost. Però llavors, per què triar un càmping en lloc d'un hotel per a les teves properes vacances? No ! Al càmping no li falta ni comoditat ni serveis. Aquest tòpic està desfasat. Cada cop hi ha més gent que descobreix o redescobreix l'acampada i està encantada. Aquest sector turístic s'ha transformat radicalment. S'ha tornat ric en beneficis i té molts avantatges. Ara, els càmpings de luxe competeixen directament amb els hotels de luxe. Segur, després de llegir aquesta comparació YESICAMP, estaràs convençut i triaràs el Càmping 5 estrelles. Hotels de luxe. El luxe està lligat a l'excel·lència, la raresa i el refinament Els hotels de luxe ofereixen habitacions, suites de vegades bungalows on regna el luxe refinat. El client és el rei aquí i els serveis que s'ofereixen sovint varien d'un establiment a un altre, d'un país a un altre. La clientela, a la recerca de l'excel·lència, vol unes atencions especials que qualsevol hotel de luxe ha de satisfer. Les habitacions són àmplies, la decoració refinada i les instal·lacions nombroses. L'habitació individual o "individual" té una superfície mínima de 20 m², l'habitació doble, 24 m². Aquestes habitacions han de tenir el seu propi bany amb dutxa i banyera, o fins i tot banyera d'hidromassatge. Els lavabos estan idealment separats. Un hotel de 5 estrelles disposa d'aire condicionat, accés a internet i telèfon a cada habitació. El televisor de pantalla plana ha de permetre l'accés a canals per satèl·lit, temàtics i estrangers. El 50% de les habitacions de l'hotel han de tenir llits amplis "king size", minibar i caixa forta. Allotjar-se en un hotel de luxe amb la família és molt més car que acampar, sovint cal reservar dues habitacions, els àpats allà són cars i, per a les activitats d'oci, els residents hauran de recórrer a serveis externs amb un cost de vegades prohibitiu. Les mascotes estan molt sovint prohibides. Càmping de luxe o càmping de 5 estrelles És un autèntic èxit perquè, cada cop més, mantenir-se a prop de la natura, en un entorn salvatge disposat amb cura, sedueix els estiuejants amb ganes d'allunyar-se de tot i de l'aire lliure. Els lloguers, en un càmping d'alt standing, estan formats bàsicament per cases rurals, mobil homes de luxe, xalets premium, bungalous sobre xanques ou tendes de campanya equipades i són molt espaioses. Els allotjaments estan equipats com als hotels de luxe. A més, a més dels serveis bàsics, s'hi afegeixen altres serveis. Molt sovint, s'ofereix un servei de consergeria i un programa activitats esportives, de lleure i s'organitza el relax. Sí, el càmping ha viscut una gran revolució. Ara, com els hotels de 5 estrelles, aquests càmpings de luxe els agrada acampar La Baume Palmeraie oferir als seus clients accés a wifi, la comoditat d'un dormitori real, banys funcionals amb productes de benvinguda i tovalloles suaus, l'autonomia d'una cuina equipada, el préstec d'un kit de nadó, el plaer de les barbacoes i també l'accés a un restaurant de qualitat per a gurmets. spa et parc aquàtic amb piscines i tobogans, ja no es reserven als hotels de luxe, ara els càmpings d'alta gamma també ofereixen els mateixos serveis. I tanmateix, malgrat aquestes similituds, el ventall de possibilitats que ofereix l'acampada és més gran. Per a què ? Perquè fins i tot un càmping classificat de luxe ha de respectar els primers principis de càmping tradicional. Llibertat i amabilitat. Seràs lliure! Lliure als teus horaris, lliure per fer amistat amb els teus veïns, lliure per participar, nens i adults, en les múltiples activitats, animacions i festes de dia i de nit, organitzades pels dinàmics responsables de l'establiment. L'amabilitat a Càmpings 5 estrelles segueix sent tan important com mai. L'"esperit de càmping" es manté, continua. Estar segur! Tant si sou parella, amb la família, amb amics i amb la teva mascota : el preu d'una estada en un càmping de luxe és molt més accessible, sobretot perquè vals de vacances s’accepten. El càmping de 5 estrelles…? quins avantatges! Així doncs, amics, bones festes! Càmping de luxefamília Compartir Blogger Lionel Yes I Camp Comparteixo amb vosaltres els meus preferits d'acampada... Inspiracions Els càmpings més bonics d'Espanya – Una selecció Yes I Camp ! Et agrada la idea de passar unes vacances a Espanya? I el que encara et tempta Gener 9 2020 By Lionel Yesicamp Inspiracions Ens veiem a Aranjuez! 44 km al sud de Madrid, a la riba esquerra del Tajo, es troba Gener 10 2020 By Lionel Yesicamp Càmping familiar Càmping a Espanya, al costat de la Costa Blanca Anar d'acampada al Costa Blanca, la costa sud-est d'Espanya, és per passejar Febrer 18 2020 By Lionel Yesicamp Càmping familiar Aneu de campament amb els consells per a nadons YES I CAMP Què tal passar unes vacances de càmping amb el teu nadó?, per a alguns, la idea de Febrer 18 2020 By Lionel Yesicamp Vida de càmping Amb quins criteris podem jutjar objectivament un càmping? Criteris: Campista experimentat o novell, no sempre és fàcil jutjar, sobre el Febrer 18 2020 By Lionel Yesicamp Vida de càmping Càmpings que accepten animals! La selecció de YES I CAMP càmpings que accepten mascotes! Encara que Març 22 2020 By Lionel Yesicamp Categories Càmping Benestar (1) Càmping familiar (6) Vida de càmping (5) Càmping de luxe (2) Inspiracions (26) Càmpings que accepten animals! Març 22 2020 Expressions del sud que fan olor de Provença... 16 d’abril de 2020 Les teves millors vacances comencen aquí! Bloc Contacti amb nosaltres empremta Tarifes espai professional Copyright © Yes I Camp 2012 - 2024