AUSTRALIA CANADÁ NUEVA ZELANDA IRLANDA BLOG CONTÁCTANOS Viajar en avión por primera vez – 13 Consejos al viajar en 2023 19 January 2023 By Nómadas Australia, Canada, Estados Unidos, Irlanda 0 Comment ¿A quién no le gusta viajar y conocer nuevos lugares y destinos? Todos en algún momento de nuestras vidas hemos soñado con recorrer el mundo, escapar de la rutina, perdernos por hermosos paisajes y tomar un merecido descanso. Son muchas las razones para viajar y más después de todo lo que hemos pasado en estos últimos años con las restricciones y fronteras cerradas causadas por el Covid. Si eres una de esas personas que está planeando unas vacaciones pero no eres muy experto en el tema y la idea de viajar en avión por primera vez te resulta un poco confusa y atemorizante, aquí te queremos dar algunas recomendaciones y tips para que tu viaje sea más ameno y disfrutes al máximo tus vacaciones. Todo comienza con una idea, con un sueño, con un deseo fuerte de explorar y vivir una nueva aventura, y cuando ya tienes claro cual va hacer tu próximo destino es hora de ir organizando las finanzas, cuadrar fechas, buscar alojamiento y por supuesto un punto importante es ¿cómo vamos a ir a ese lugar? si es en avión tendrás que tener en cuenta algunas recomendaciones que te vamos a dar, ya que dependiendo del país al que vayas se te puede exigir algunos requisitos extras que tal vez no sepas y más con toda esta situación de la pandemia que aún nos sigue afectando. ¿Estás listo? ¡pues comencemos! 13 consejos para viajar en avión por primera vez Estas recomendaciones que te vamos a dar a continuación aplican en general para cualquier viaje que tengas en mente, son muy importantes que las tengas en cuenta ya que te puedes ahorrar algún que otro dinerito y eso nunca cae mal ¿verdad?, además si haces las cosas con tiempo te puedes evitar contratiempos de última hora, tendrás todo bajo control y así podrás concentrarte en lo que importa; tu viaje y pasar un tiempo espectacular y de calidad. Sabemos que te puede dar ansiedad y mientras más se acerca el día sentirás mariposas en el estómago, pero esa emoción de viajar en avión por primera vez es algo único y desde Nómadas queremos que tengas la mejor experiencia. Compra tus boletas con antelación Queremos empezar con este punto ya que una vez tengas los boletos de tu avión comprado habrás avanzado un 50% en el sueño que tienes de viajar. Viajar en avión por primera vez debe ser una experiencia positiva y todo comienza averiguando cuánto cuesta el ticket al país o ciudad que queremos visitar. Los expertos en viaje recomiendan comprar tus boletos de avión al menos con un mes o dos meses de anticipación, ¿por qué? pues mientras más se acerca la fecha los precios pueden subir debido a la proximidad del viaje, en cambio si compras tus pasajes con tiempo te puedes ahorrar entre un 25% a 40% según cálculos de muchas compañías de viajes y vuelos. También tienes que tener en cuenta la temporada en la que quieres viajar, no es lo mismo viajar en temporada alta (enero, junio, julio, diciembre) que en temporada baja. Es más, los precios en temporada alta se pueden duplicar y en algunos casos triplicar, esto es debido a la gran demanda que hay de viajes ya que es la época en que las personas salen de vacaciones. Otros factores a tener en cuenta son: el día que quieres viajar, la hora, el equipaje, la compañía de vuelo y el destino. Todo eso puede influir en el precio final de tu ticket. Te dejamos este buscador de vuelos para que compares los diferentes precios de las aerolíneas y te des una idea de cuanto puede salir tu ticket final. Prepara tu equipaje con inteligencia Al viajar en avión por primera vez deberás empacar tu maleta de forma inteligente y ordenada. No lleves objetos y prendas de más, ya que si te pasas del peso permitido no podrás subir tu maleta al avión o tendrás que pagar una multa, y créeme que no es nada barato. Las tarifas de precios y cuánto peso se te permite llevar varía dependiendo de la aerolínea, así que te recomendamos que te fijes bien en las condiciones de tu equipaje. Hay tres categorías de equipaje, aquí te explicamos cuáles son, debes tenerlo muy claro para evitar una sorpresa de última hora en tu viaje: Equipaje de mano: El peso permitido del equipaje de mano es entre 8 a los 12 kilos (dependiendo de la aerolínea) y las medidas son 55x35x25. No podrás llevar objetos afilados, líquidos, aerosoles, perfumes ni comida. Se suele colocar arriba del asiento y solo se permite uno por pasajero. Equipaje facturado: Este equipaje va en la cabina del avión y es tu maleta principal, donde tienes la mayoría de tu ropa y artículos del viaje. El peso está entre los 18 a 24 kilos. Si te pasas del peso permitido tienes dos opciones: pagar el sobrepeso o sacar ropa y cosas de tu maleta para cumplir con el peso permitido. Objetos personales: En esta categoría puedes llevar libros, revistas,golosinas, tus dispositivos electrónicos y abrigos. Es una mochila o bolso pequeño. Todos estos datos pueden variar como te dijimos dependiendo de la aerolínea en la que viajas o las condiciones de tu ticket, así que antes de tu viaje verifica cuantas maletas puedes llevar, el peso y el tamaño, para evitar algún inconveniente. Siempre llega con tiempo a tu vuelo Si vas a viajar en avión por primera vez este punto es muy importante y es que no te imaginas la cantidad de personas que han perdido su viaje por no llegar a tiempo a su vuelo. Para que eso no te pase te recomendamos en Nómadas llegar con tres horas de antelación a tu vuelo si es internacional, si tu vuelo es nacional puedes llegar dos horas antes. No solo deberás abordar un avión, si tienes maletas y equipaje tendrás que registrarlas con la persona encargada, si tu vuelo es internacional deberás pasar por inmigración, sellar tu pasaporte, pasar tus maletas por la máquina de rayos láser, quitarte la correa, zapatos y demás objetos metálicos, etc. Es mejor llegar con tiempo para que no estés mirando constantemente tu reloj y comiences tu viaje con angustia. Si has llegado con tiempo y ya hiciste todo lo que te hemos dicho anteriormente, es hora que ubiques la terminal y la puerta desde donde saldrás. Mira los monitores y pantallas del aeropuerto, ahí podrás ver todos los vuelos del día, ubica tu vuelo con la hora y el destino, para estar más seguro te recomendamos mirar los números y letras de la reserva en tu ticket. Cuando ya sepas desde donde vas a salir, habla con la persona encargada y muestra tu ticket aéreo, hoy en día ya no se te pide el ticket impreso, lo puedes descargar desde tu celular y mostrar el código QR. Pero para estar seguro lee las instrucciones del vuelo y verifica si piden el boleto impreso. Hacer el check-in y elegir asiento y equipaje Algo muy particular cuando compras tu ticket de avión es que tienes que hacer el check-in de manera obligatoria. El check in es una confirmación de que vas a viajar, y se suele hacer cuando se acerca la fecha de tu viaje, generalmente es uno o dos días antes. En el check-in tienes que proporcionar información sobre tu equipaje, el asiento donde estarás sentando, si quieres seguro de viaje y si necesitas algún servicio adicional durante tu vuelo. Para hacer el check-in deberás entrar en la página de la aerolínea, buscar la pestaña de vuelos y hacer clic en check in, con el código de reserva de tu boleto de avión puedes tramitar tu reserva. Cuando tengas todo listo, puedes imprimir el ticket o pedir que te llegue a tu correo electrónico. Una vez en el aeropuerto se te pedirá que muestres el check-in para poder montarte en el avión. Si no tienes el check in o se te olvidó hacerlo tendrás que pagar una multa, hacer grandes filas y hasta podrás perder tu vuelo. Así que por favor recuerda este paso tan importante al viajar en avión por primera vez. Pasaporte, identificación y ticket siempre a la mano Siempre ten a la mano o en un mismo lugar tu pasaporte, identificación y ticket de abordar, estas tres cosas te las van a pedir constantemente en tu viaje y cuando llegues a tu destino. Por eso te recomendamos que las tengas en un lugar fácil de sacar estos documentos como bolso de mano o una mochila pequeña. Nunca descuides tu maleta o recibas algo de un extraño Al viajar en avión por primera vez te darás cuenta que hay muchos más controles y seguridad que al viajar en otro medio de transporte como un tren o autobús. No queremos ser alarmistas, pero es mejor que estés siempre atento a tus objetos personales y por nada del mundo recibas algo de un extraño ni lo pases contigo al avión. Deberás comportarte de manera educada y seria en el aeropuerto, no llegar borracho o drogado, ya que podrás tener problemas con la seguridad, además hay cámaras, rayos láser y detector de metales por todos lados para tu seguridad y la seguridad de todos los viajeros. También hay perros que podrán olfatear drogas o cualquier otra sustancia ilícita, así que ni se te ocurra llevar nada que te pueda causar problemas. Te recomendamos investigar cuáles objetos son prohibidos al país o destino que viajas y si ocurre algún inconveniente ir directamente a la autoridad más cercana. Pasar los controles del aeropuerto Este paso puede tomar algunos minutos y es que todas las personas que quieran abordar un avión deberán pasar su equipaje por la máquina de rayos láser y también pasar por un detector de metales. Si tienes una laptop en tu equipaje de mano deberás sacarlo, nunca lleves cuchillos, mecheros o algún otro objeto prohibido.Pasa con tranquilidad, algunas veces te harán preguntas sobre tu destino, cuanto tiempo te vas a quedar, motivo del viaje y si tienes boleto de regreso, no estés nervioso, son preguntas fáciles de control para más seguridad. Revisa que no se te quede nada atrás, guarda tu billetera, recoge tus objetos metálicos y dirígete a la sala de embarque. Dependiendo del tamaño del aeropuerto y la hora del día este control puede durar entre 10 a 30 minutos. Por eso es que te recomendamos llegar siempre con tiempo de sobra a tu vuelo. Este paso es muy importante al viajar en avión por primera vez. Busca tu puerta de embarque Ya hemos superado el control de seguridad, ahora debemos ubicar la puerta de embarque de nuestro vuelo. Por el camino vas a pasar por los famosos outlets y tiendas duty free (libre de impuestos), ahí verás artículos de todo tipo: ropa, maquillaje, joyas, productos electrónicos, bebidas alcohólicas y mucho más. Te recomendamos primero buscar tu puerta de embarque, verificar que efectivamente de ahí saldrás a tu lugar de destino y observar si ya las personas están haciendo la fila. Si vas bien de tiempo puedes ir al duty free o comer algo. Nunca te confíes con los tiempos, hemos preparado este viaje por mucho tiempo y es mejor tener todo controlado. Cuando estés en el avión Bueno ahora si, ya estamos en el avión, ahora nos toca ubicar nuestro asiento y guardar nuestro equipaje de mano. Como es una experiencia nueva y vas viajar en avión por primera vez, te recomendamos que elijas un asiento con ventanilla, de esta manera podrás ver el despegue y como se vuelve todo chiquito mientras el avión agarra altura. Ver el atardecer desde las alturas, las nubes y el océano es una experiencia única que estamos seguros que siempre vas a recordar. El asiento lo puedes elegir al momento de comprar el ticket, este puede costar un poco más pero vale la pena pagar ese gasto extra. Para saber cual es tu asiento y donde te vas a sentar, el número de asiento lo puedes ver en el ticket, si tienes algún problema para encontrar tu asiento pídele el favor al