(+34) 636 390 490|info@traveltipsknd.com Safaris Turquía Otros destinos Quiénes somos Blog Contacto EL MOMENTO DE VIAJAR ES AHORA Asesoramos, organizamos y personalizamos tu viaje a medida VER DESTINOS TRAVEL TIPS Tu viaje totalmente personalizado Tendrás tu viaje a medida. Adaptado a a tus gustos, necesidades y preferencias. Nos encargamos de todos los detalles No tendrás que preocuparte por nada. Ni antes ni durante el viaje. Solo tienes que disfrutar. Receptivos locales y en español Sin intermediarios. Contamos con españoles en destino que lo conocen al detalle. SAFARIS AVENTURA AFRICANA Escoge la tuya TURQUÍA PASIÓN TURCA Siente la experiencia OTROS DESTINOS RINCONES DEL MUNDO Descubre tu favorito ORGANIZAMOS VIAJES Y EXPERIENCIAS ÚNICAS Mucho más que una agencia de viajes convencional somos un equipo de profesionales especializados en empatizar y aportar la seguridad que todos nuestros viajeros necesitan para cumplir sus sueños. Cómo nuestro propio nombre indica, te damos todos los “tips” para qué eso ocurra. En Travel Tips nos aseguramos de qué tu viaje sea inolvidable y totalmente adecuado para ti, ya sea de aventura, cultural, familiar, relax… Pondremos tus cinco sentidos a funcionar explorando rincones escondidos, nuevos sabores, experiencias, olores… Porque estamos especializados en rutas e itinerarios alternativos, fuera de lo convencional, para ofreceros cualquier experiencia que tengáis en mente. Queremos que tengas el viaje soñado sin que tengas que preocuparte por nada. El momento de viajar es ahora. CONOCE AL EQUIPO CIRCUITOS DESTACADOS Descubre nuestros principales circuitos, planificados hasta el más mínimo detalle para que tu viaje sea único, completo y fascinante. Recuerda que todos ellos se pueden adaptar a tus necesidades e, incluso, si lo prefieres, podemos organizarte un viaje totalmente personalizado desde cero para hacer realidad tus deseos. Combinado Praga, Viena y Budapest Otros Destinos, Hungría Mercadillo Navideño Budapest Otros Destinos, Hungría, Experiencias Hungría: déjate sorprender Otros Destinos, Hungría ¿Buscas un circuito personalizado? ¿Estas buscando un viaje que se adapte a tus necesidades? ¿Quieres algo muy concreto? Nosotros te ayudamos, asesoramos y planificamos para que tu viaje incluya todo aquello que deseas. COMIENZA TU VIAJE A MEDIDA TESTIMONIOS Para nosotros, lo más importante es que nuestros clientes estén contentos y felices con su viaje. Por ello, queremos que sean ellos los que os cuenten su experiencia tras viajar con Travel Tips. « Viajar con Travel Tips fue todo un descubrimiento. Desde el primer momento, tanto Cande como Edu se volcaron en buscarnos las mejores opciones para nuestro viaje por E.E.U.U, siempre adaptadas a nuestro presupuesto. No pararon de ofrecernos propuesta hasta que dimos con aquella que nos encajaba al 100%. Además, nos recomendaron muchos sitios interesantes y nos sentimos cuidados durante todo el proceso. Si necesitas organizar un viaje, no lo dudes, son tu mejor opción. Totalmente recomendables. Y, sobre todo, grandes personas. CISCO E INÉS, Pareja « Organizamos nuestra luna de miel en Lanzarote con Rita. Fue amor a primera vista. Es una gran profesional que sabe escucharte y captar tus ideas desde el primer minuto. Su objetivo es que todo esté a tu gusto, disfrutes y no tengas que preocuparte por nada. Organizaron nuestro viaje tal y como queríamos. Gracias a su magnifico trabajo pudimos disfrutar de esta preciosa isla de un a manera tranquila y relajante, justo lo que planeamos. Obviamente, no ha sido ni será el último viaje que haremos con ellos. ALEX Y ELVIRA, Pareja « Nueva York nuestro primer viaje con Travel tips, y no podía ser un viaje más especial para mí, ya que tenía pensado pedirle matrimonio a mi mujer. Recuerdo que Cande se volcó tanto con el viaje como con los detalles. Escribió hasta al hotel para que la habitación tuviese vistas al Empire State. Tuvimos clarísimo que íbamos a repetir con ellos cualquier viaje que quisiéramos hacer. A día de hoy han pasado 6 años de ese viajazo de pedida de matrimonio y siguen siendo nuestra agencia de viajes. 100% recomendable. CHRISTIAN Y REBECA, Pareja IMÁGENES QUE INSPIRAN Lugares con encanto, rincones únicos, experiencias inolvidables, atardeceres mágicos, playas de ensueño… Te proponemos un viaje a través de estas maravillosas imágenes. traveltipsknd Cargar más... Síguenos en Instagram HAZ RESERVAS POR TU CUENTA ¿Te gustaría reservar y comprar vuelos, hoteles o circuitos por ti mism@? También te damos esta opción. RESERVAR CONTACTO C/ Cánovas del Castillo, 137 Bajo 30720 Santiago de la Ribera (MURCIA) Lunes a viernes De 10:00h a 14:00h De 17:00h a 20:00h (+34) 636 390 490 info@traveltipsknd.com SUSCRÍBETE ¿Quieres estar al día de nuevos circuito, ofertas y promociones? TURISMO SEGURO CON SARS COV2 © Travel Tips 2020-2024 | C.I.M.U. 425m | Aviso Legal | Política de cookies | Política de privacidad | Made in La Luna 1