Seguros Internet y Telefonía Hipotecas Finanzas Energía Viajes Coches Recuperar comparativas Rastreator Viajes Guías Cómo elegir hotel Cómo elegir hotel 05/03/21 21 minutos Encuentra los mejores Vuelos, Hoteles y Viajes Comparador de Viajes Los españoles viajamos cada vez más. Cualquier excusa es buena para pasar unos días fuera de casa, pero los preparativos nos pueden amargar los días previos a las vacaciones o incluso una mala gestión puede hacer que nuestras vacaciones soñadas se conviertan en un infierno. Estableces el presupuesto, decides el destino, reservas el vuelo… y toca elegir hotel. Hay hoteles, paradores, apartahoteles, hostales, campings… cada uno tiene sus cosas buenas a un precio mayor o menor, pero la elección del hotel no sólo depende del precio, hay muchos factores a tener en cuenta cuando se elige el lugar donde hospedarse. En esta guía te ayudamos a elegir el hotel para que puedas disfrutar al máximo de tus días libres teniendo en cuenta tus necesidades. Compara hoteles Optar por un hotel no tiene por qué salir más caro que hacerlo por un hostal, al igual que ir a un parador no es siempre mejor que alojarse en un apartahotel. Para elegir el hotel que más se adapta a tus necesidades y posibilidades es preciso que compares las distintas oportunidades que te ofrece el sector turístico. Así, para una persona aventurera puede ser mucho mejor un camping en la montaña que un hotel en el centro de la ciudad. Y mientras que una familia buscará un hotel en el que se hagan actividades para los niños, una pareja que va a hacer turismo a una ciudad nueva no necesitará ese tipo de extras porque pasará el mínimo tiempo posible en el hotel. El precio es el segundo factor que más se tiene en cuenta a la hora de decantarse por un hotel en detrimento de otro, pero también influyen otros como la ubicación y las experiencias anteriores. La elección del hotel dependerá del tipo de turista que seas y de qué quieres hacer durante los días que dure la estancia, entre otros factores. Que un hotel tenga o no un servicio no lo puedes decidir, de modo que si quieres contar con él tendrás que elegir el que sí tiene dicho servicio, sopesando los pros y contras de cada uno de ellos. Sin embargo con el precio no ocurre lo mismo, lo que vas a tener que pagar por el mismo hotel puede variar según el lugar de compra. Por ello es recomendable comparar antes de contratar el alojamiento. Decide el lugar en el que quieres dormir y después busca precio. Comparadores de hoteles como Rastreator.com pueden ayudarte a alojarte en el lugar que deseas ahorrando. Por lo tanto, a la hora de elegir el hotel al que vas a acudir no te centres en obtener lo monetario. Busca el tipo de hotel que más se adapta a tus necesidades y después busca el mejor precio comparando. Una mala decisión al reservar tu alojamiento puede que haga que te acuerdes durante mucho tiempo de esas vacaciones, y no precisamente por lo bien que estaba el hotel. ¿Qué buscar en un hotel? Cada hotel o apartamento es distinto, y a cada uno le gustará uno u otro según lo que haya planeado para el viaje y gustos. Pero ya sea un hotel con encanto, una casa rural, un apartahotel o un albergue, debes prestar atención a los mismos puntos a la hora de elegirlo. Analiza factores como la ubicación, los extras, la calidad y las instalaciones y elige el alojamiento que más se adapte a lo que buscas. La categoría del hotel Al contrario que lo que puede suceder en otros países, en España la categoría hotelera se corresponde, en la mayoría de los casos, con la realidad, y no puedes esperar de un hotel 5 estrellas o un 3 estrellas. Pero no suele ocurrir igual en otros países. Por ejemplo, si haces un viaje al Caribe es recomendable elegir hoteles de más de 4 estrellas para no tener sorpresas. La categoría la otorga cada país según sus criterios, por lo que en realidad más que el número de estrellas en algunos casos es mejor preponderar otros factores como la ubicación y fijarse en el año de construcción y renovación o si pertenece a una cadena conocida. Además los comentarios de otros viajeros en foros o páginas especializadas te pueden ayudar a comprobar si el número de estrellas corresponde con la realidad. Comentarios de otros viajeros Los comentarios no sólo son útiles en el caso de viajar al extranjero. Es posible que el hotel tenga una ubicación estupenda, que en las fotografías las habitaciones parecen parezcan de ensueño, que sea nuevo… pero el servicio deja mucho que desear, después añaden costes o el buffet libre no tiene calidad. Por ello es importante que te fijes bien en los comentarios de las personas que ya han estado en el hotel, pero ten en cuenta que porque uno haya tenido una mala experiencia con el servicio no quiere decir que le pase a todo el mundo. Lee los comentarios sin olvidar el resto de la información del hotel y sin limitarte a los primeros que veas, para gustos los colores y quizá a uno no le satisfaga pero otros dicen que es estupendo. Calidad del alojamiento Además de las conocidas estrellas que indican la calidad de los establecimientos hoteleros en España existen otros indicadores. La Q de Calidad Turística es la marca que representa la calidad en el sector turístico español. Este sello refleja el compromiso del alojamiento por alcanzar la satisfacción del cliente ofreciéndole un buen servicio que cubra sus necesidades, y sólo lo obtienen aquellos que mantengan esos niveles. Para alojarte en un lugar de calidad no es necesario que vayas a un hotel, también pueden obtener la Q de Calidad las casas rurales, los campings y los apartamentos turísticos. Instalaciones Otro punto a tener en cuenta son las instalaciones de las que dispone el alojamiento. Algunas, como el garaje o parking, pueden serte de gran utilidad, aunque antes de reservar asegúrate del coste de dejar tu coche aparcado durante las vacaciones, ya que algunos lo incluyen gratuitamente en el precio de la habitación pero otros te añaden el cargo. Que el hotel disponga de restaurante, incluso algunos con descuento, te facilitará las cosas si algún día no te apetece buscar dónde comer. Asimismo, consulta si tiene late check out para que el final de tus vacaciones no sea tan amargo. Por otro lado está la piscina, el spa, la sauna, el gimnasio y otros servicios disponibles de este estilo. Cuando elijas un hotel estate atento a lo que contratas, pero se realista a la hora de exigir. Es decir, si buscan un hotel con estas instalaciones puede salirte caro. Analiza antes de decantarte por ese alojamiento si de verdad vas a hacer ejercicio en tus vacaciones, si vas a preferir la piscina a la playa o si no te saldría más rentable ir a un spa en tu ciudad en lugar de al del hotel. Servicios incluidos Vayas a estar poco o mucho tiempo en el hotel ten en cuenta los servicios que se incluyen en el coste de la habitación antes de reservarla. Según las encuestas, servicios como el desayuno y la conexión a internet vía wifi están muy valorados por los clientes, y por lo tanto muchos establecimientos lo incluyen. Pero también pueden contar con sistemas de climatización en las habitaciones, restaurante 24 horas, transporte directo entre las estaciones o el aeropuerto y el hotel o incluso servicio de babysitter. Para elegir el hotel que más te satisfaga analiza qué necesitas y compara, unos te darán más que otros, no te conformes. Si buscas un hotel con todo incluido, y te vas a pasar el día allí porque quieres disfrutar al máximo de él, pide todo lo que quieras, pero no pagues por complementos que no vas a utilizar. Si quieres hacer turismo y recorrerte las calles de arriba abajo quizá un hotel con todos los servicios no sea la mejor opción porque no vas a disfrutarlos. Pensión completa, media pensión, desayuno o sólo alojamiento Tanto en los hoteles, como en apartahoteles, hostales o alojamientos rurales es posible elegir el régimen de alojamiento. Desde sólo la habitación hasta pensión completa, pasando por el alojamiento con desayuno o el régimen de media pensión. Al decantarte por un modo u otro fíjate en los horarios de entrada y salida al comedor, porque si no se ajusta al que vas a tener tú no te merecerá la pena pagar por una comida que no vas a consumir. La opción de incluir el desayuno es la que mejor acogida suele tener porque muchos prefieren desayunar en el mismo sitio en el que duermen. Pero la comida o la cena son distintas. Si vas a realizar pequeños viajes durante el día que te van a alejar del hotel no contrates el almuerzo del medio día, porque perderás tiempo al tener que ir hasta el restaurante contratado en lugar de almorzar en uno que tengas cerca, mientras que si vas a estar por los alrededores puede salirte más económico. Con la cena sucede una mezcla entre las otras 2 comidas. Es posible que no vayas a estar cerca del hotel, pero al final vas a ir allí a dormir, por lo que sopesa si te merece la pena acabar el día en el restaurante del alojamiento o bien prefieres cenar en otro sitio y regresar más tarde. Extras del hotel Algunos alojamientos, sobre todo los especializados en parejas, cuentan con extras para sus ocupantes. Desde bombones o cava, hasta flores naturales diarias, una decoración bonita, una bañera de hidromasaje o el desayuno servido en la habitación. Si quieres que tu estancia sea especial fíjate en los extras. La habitación Que el hotel tenga las mejores instalaciones está muy bien, pero si después la habitación no merece la pena te habrás equivocado al elegir. Cuando comparas hoteles también tienes que hacer lo propio con las habitaciones, comprueba en las fotografías y descripciones el tamaño de la habitación, si tiene televisión y hacia dónde está ubicada. De estas elecciones derivará una mayor o menor factura dentro del mismo hotel. Analiza también el tipo de habitación que quieres, en algunos casos debido a ofertas puedes obtener una habitación superior por una mínima diferencia, y en otros te merecerá la pena por el precio reservar una de 4 camas aunque seáis 3. También es importante que consultes si hay posibilidad de incluir otra cama en el dormitorio o elegir entre ducha o bañera si tienes necesidades especiales. Y si optas por unas vacaciones económicas y te vas a un albergue u hostal no olvides preguntar por el baño. En algunos casos está en la habitación, pero en otros es compartido. Ubicación del hotel La ubicación puede ser uno de los criterios más importantes según la causa de tu viaje. Si viajas sólo unos días el tiempo del que dispones es limitado, por lo que será mejor que busques uno cerca de los lugares que quieres visitar, del mar si lo que quieres es ir a la playa o de la montaña si tu intención es hacer senderismo. Por el contrario, si vas a estar bastante tiempo puedes alejarte un poco más de las atracciones turísticas que te interesan para conseguir un menor precio y mayores comodidades. Comprueba en un mapa que de verdad está cerca de donde dice y que también hay en los alrededores otros servicios, como transporte público o tiendas. Y que aunque sólo esté a 1 kilómetro de la playa, por ejemplo, ese recorrido puedes hacerlo caminando. Como en todo, hay que mirar lo bueno y lo malo. Quizá un hotel no tenga la mejor ubicación, pero sí una gran calidad, pero si lo que quieres es estar a pie de playa vencerá la situación, mientras que si quieres conocer la ciudad las características del alojamiento serán más importantes. Al reservar En el momento de la reserva anticípate y hazlo con tiempo, organizar los viajes con antelación puede ayudarte a ahorrar y además tendrás más posibilidades ya que las habitaciones todavía no están ocupadas. Otra opción es esperar a las ofertas de último minuto de los hoteles, aunque te arriesgas a quedarte