PERSONAS EMPRESAS Y GOBIERNO Hazte cliente Acceso Menú Conoce 8 tips para viajar en avión de forma segura Seguros Conoce 8 tips para viajar en avión de forma segura Índice 8 consejos para viajar en avión Antes de hacer las maletas, descubre varios tips para viajar en avión como experto. Entre ellos está cómo velar por tu salud y la de otros. ¿Ya es hora de tomar tu vuelo? Si es por trabajo, tomarás unas vacaciones o realizarás un viaje que habías aplazado, entonces te conviene descubrir algunos tips para viajar en avión. Lee aquí cuáles son y cómo aplicarlos, para tener un viaje tan seguro como memorable. Por supuesto, lo primero es informarte de tu lugar de destino y tomar todas las medidas de prevención que sean necesarias para proteger tu salud y la de los demás. 8 consejos para viajar en avión Viaja como experto, sin dejar de lado la seguridad o el confort. Considera las siguientes buenas prácticas para cuidarte y disfrutar al máximo de cada momento. Llega con tiempo. Usualmente, se recomienda que si tomas un vuelo doméstico (nacional), llegues por lo menos con dos horas de anticipación al aeropuerto. En cambio, si tu vuelo es internacional, procura llegar entre 3 a 4 horas antes, pues tendrás que atravesar filtros de seguridad, filas de documentación de equipaje, y también caminar hasta llegar a tu sala. Recuerda que llegar antes es una medida de precaución en caso de que surja algún imprevisto. Llena el cuestionario para viajar en avión. El cuestionario gratuito México Vuela Seguro es un requisito implementado por la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) y la Agencia Federal de Aviación Civil (AFAC), que busca identificar factores de riesgo en viajeros. Tendrás que llenarlo si tomas un vuelo dentro de México. Dado que te lo pedirán para poder abordar, ten presente que primero deberás crear una cuenta en la plataforma de Vuela Seguro, aceptar términos y condiciones, y llenar el cuestionario para viajar en avión. No olvides las medidas de higiene. Siguiendo la línea de salubridad, recuerda las medidas básicas que evitan contagios y reducen los riesgos a otros: sana distancia, lavarse las manos con frecuencia, emplear gel antibacterial, y usar una mascarilla o cubrebocas que tape completamente la nariz, boca y mentón. Estas medidas son parte de los tips para viajar en avión que velan por tu bienestar y el de los demás. Cumple con los requisitos del país de destino. Cada país exige requisitos diferentes, e incluso podrán pedirte una prueba negativa de COVID-19 y/o un esquema de vacunación completo para permitirte la entrada. De igual forma, cada nación determina qué vacunas y mínimo de dosis aplicadas requieren los viajeros para ingresar a su territorio. En cuanto a los consejos para viajar en avión al extranjero, la recomendación es que revises el portal de turismo del país de destino, o busques el sitio oficial de la Embajada o Consulado Mexicano allí, para averiguar los requisitos y asegurarte de cumplirlos. Elige la ropa de viaje adecuada. Tampoco olvides la comodidad; viajar conlleva caminar por el aeropuerto, formarte en filas, mover maletas, sentarte en un avión por un par de horas, sin mencionar las actividades que tengas planeadas después. Por ello, llevar ropa cómoda, tenis e incluso una almohada, ayudarán a que tengas una mejor experiencia al viajar. Aprovecha tu equipaje de mano. Primero que nada, comprueba aquellos objetos y sustancias permitidos en tu equipaje de mano, pues las aerolíneas verificarán sus contenidos antes de dejarte abordar. Segundo, procura llevar cosas para entretenerte durante el vuelo y usarlas cuando esté permitido. Tercero, guarda una muda de ropa extra, copias de documentos clave, así como productos básicos de higiene, en tu equipaje de mano. Te servirá como respaldo en caso de que se extravíe tu equipaje documentado. Asegura a tu mascota. Si viajarás con tu animal de compañía, recuerda que un seguro para mascotas te ofrece diversos beneficios, entre ellos orientación telefónica. Incluso hay opciones que te ofrecen la posibilidad de agendar una pensión para tu perro o gato, en caso de que no puedan ir contigo. Así, un seguro de este tipo potencia el bienestar de tu mascota y te ayuda a tener mayor tranquilidad durante tu viaje. Revisa la seguridad de tu hogar. Si deseas velar por la seguridad de tu casa en los días que te irás, evalúa los beneficios de un seguro de hogar. La cobertura estándar te protegerá contra el robo de artículos de valor, y desastres naturales como incendios, terremotos o inundaciones. Proteger tu patrimonio es una de las cosas más importantes que debes considerar cada vez que viajes. Como puedes ver, hay diversos tips para viajar en avión, desde preparativos, medidas de higiene y varias alternativas de protección para las cosas que más valoras. Eso sí, lo más importante es tu bienestar y el de tus seres queridos, y al leer esta información ya diste el primer paso para asegurarlos. ¡Ten un buen viaje! También te podría interesar Seguros BBVA Encuentra seguros de auto y moto, de hogar, de objetos personales, de vida, de ahorro y seguros de accidentes y enfermedades. Quiero más información Los seguros que puedes tomar antes de tus vacaciones de verano Si estás planeando tomar tus merecidas vacaciones de verano, es importante que tomes los resguardos necesarios ante algún imprevisto. Conoce más ¿Cómo elegir un seguro para mascotas? Descubre la importancia de un seguro para mascotas y los aspectos más importante que debes considerar para elegir uno que sea efectivo. Conoce más Centro de Ayuda Aviso Cambio de Denominación Aclaraciones Ayuda urgente Consideraciones técnicas Consejos de seguridad Quejas y reclamos Buró de Entidades Financieras Derechos ARCO/Revocación Disposiciones legales seguros Guía para trámites de fallecidos Reporte Vulnerabilidades Información Corporativa Acerca de Grupo BBVA Educación Financiera Tipo de cambio e información financiera Notas para inversionistas Empleo Noticias de bbva.com Estudios económicos Diccionario financiero Otros sitios BBVA Fundación BBVA BBVA Open Space México Relación con inversionistas Casa de Bolsa Inmuebles BBVA Mejor Banco Digital en México 2019 BBVA México recibió el reconocimiento de "Mejor Banco Digital en México 2019" en la pasada edición de los premios World Finance Banking Awards. Trabajando por un sitio accesible para todos. Aviso legal Mapa del sitio Avisos de privacidad Consulta los costos y las comisiones de nuestros productos © 2024 BBVA México, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero BBVA México. Avenida Paseo de la Reforma 510, colonia Juárez, código postal 06600, alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México. Creando Oportunidades Chat