  Consultora & Viajera Menú Descargables, descuentos y + TRUCOS Y CONSEJOS DESTINOS EXTRAS Y HERRAMIENTAS BLOG CONTACTO ENGLISH   ESTAMOS CAMBIANDO LA PÁGINA.   ¡EMPIEZA LA CUENTA ATRÁS!! Documentación Trucos y recomendaciones Viajes ¿Qué hacer si pierdes el pasaporte? Qué es un salvoconducto, cómo conseguirlo y alternativas para seguir viajando By Leticia Pérez Publicado 28/06/2020 Actualizado: 26/07/2023 2 Home Viajes Documentación ¿Qué hacer si pierdes el pasaporte? Qué es un salvoconducto, cómo conseguirlo y alternativas para seguir viajando Más contenido relacionado: Te puede interesar: Anterior Qué puede hacer tu embajada/consulado por tí (y qué no) cuando hay una emergencia Siguiente Cómo es viajar a Portugal (ahora mismo) y checklist de recomendaciones para viajar en tiempos de COVID que puedes aplicar a cualquier destino Te tocas el bolsillo, el otro bolsillo, ves el bolso o la mochila, revisas el asiento, la chaqueta, vuelves a buscar en el bolsillo, se te para el corazón, entras en pánico y ups! lo tenías delante de tí o en la cartera. Todos hemos pasado por algo así, pensando que habíamos perdido el DNI o el pasaporte cuando estábamos en un café o bajando de un avión. Y sí, la mayor parte de las veces lo encuentras y no pasa de ahí. Pero ¿y si realmente pierdes o te roban el pasaporte mientras viajas? Pues, además de volverte medio tarumba repasando cada paso que has dado hasta llegar ahí, llamar a tu pareja (o a tu madre) y poner una denuncia por robo o pérdida en la policía (imprescindible para los pasos siguientes), una de las primeras cosas que deberías hacer es revisar si tienes algún otro documento que te permita seguir viajando. Asi que… QUÉ DOCUMENTOS TE PERMITEN SEGUIR VIAJANDO En términos generales, si vas a viajar dentro del mismo país en el que estás, necesitarás llevar contigo documentación oficial con foto como: Un pasaporte Un DNI o carta de identidad válida emitida por uno de los estados de la Unión Europea (siempre que el país por el que viajas esté dentro de la Unión Europea – Espacio Schenghen) Un permiso de residencia válido (con foto) para el país por el que viajas (o de otros países Schenghen siempre que viajes dentro del espacio Schenghen) Un permiso de conducir con foto (en países como España no siempre admiten los permisos de conducir emitidos por otros países) Así que si llevas algo de esto contigo, puedes permanecer más tiempo en el país hasta que te haces con otro documento válido para seguir viajando. Y si estás en el espacio Schenghen, también volver a tu país de residencia (siempre que también esté en el espacio Schenghen, claro). Además, algunos países amplían esta lista para añadir documentos como identificaciones oficiales de organismos como la policía, la licencia náutica o hasta el carnet de pensionista. Pero, si necesitas cruzar una frontera internacional o no llevas ninguno de estos documentos, lo que necesitas es un documento de viaje nuevo, lo que en la mayoría de los casos se traduce en: Un nuevo pasaporte provisional Un salvoconducto (para viajar, nada que ver con el de trabajar que emitían durante el confinamiento). Ambos documentos son provisionales y limitan tus opciones de viaje. Especialmente, ten en cuenta que no te reponen las visas necesarias para viajar, no son biométricos (no podrás entrar en muchos países con ellos) y tienen caducidad. ASÍ QUE, ¿CUÁL ES LA MEJOR OPCIÓN? Y, SOBRE TODO, ¿CÓMO CONSEGUIRLOS? 1. EL SALVOCONDUCTO Empiezo por aquí porque es el documento que menos tarda de los dos, que se puede conseguir en todas las embajadas y que, además, si eres ciudadano de la Unión Europea y tu país no tiene embajada en el país por el que viajas, te lo puede expedir otra embajada de la Unión Europea (ojo! que si hay consulado o embajada en el país, no te vale ir a la embajada de la UE que te queda más cerca, revisa todo lo que tu embajada puede hacer por tí – o no) El salvoconducto, también conocido como permiso de tránsito o letter of safe-conduct/safe-passage, es un documento oficial emitido por una embajada para facilitar a un ciudadano de su país la vuelta a su propio país. Es decir, que no sirve para seguir dando la vuelta al mundo, sino que solo sirve para regresar a España (o a tu país de nacionalidad, el que sea), eso sí, permitiendo hacer transbordos en otros países si fuese necesario (pero no podrás entrar en por la frontera.) Además, normalmente se marcan los países por los que vas a pasar para volver (el itinerario de regreso) y si cambias el itinerario tienes que solicitar uno nuevo. ¿Cómo se consigue un salvoconducto para viajar? Los salvoconductos son siempre individuales, personales e intransferibles; por lo que se tiene que pedir para cada uno de forma presencial, salvo que haya un problema de enfermedad, riesgo o similar que impidan o dificulten gravemente ir a la embajada/consulado (lo tienes que acreditar.) De igual forma, siempre se entrega en persona (aunque para menores lo pueden recoger los tutores legales). La documentación necesaria en el caso español es: Impreso de solicitud de salvoconducto (uno por cada persona). El impreso a veces se puede descargar de la web, pero te lo dan en la embajada si no lo llevas. Formulario de inscripción en el registro consular como no residente (también te lo dan en la embajada, pero suele estar disponible en la web de la embajada). 2 Fotografías recientes de cada solicitante (mismos requisitos que para la foto del pasaporte, fondo blanco, de frente, sin gafas de sol, bufandas…) Vale una foto digital, pero lo tienes que imprimir en papel fotográfico en alta resolución. Si tienes un documento nacional de identificación oficial (DNI, carnet de conducir con foto, etc) ayuda a agilizar el proceso. Te pedirán original, pero lleva también copia. Y si tienes fotocopia del documento que perdiste/te robaron, llévalo también (preferiblemente también fotocopia de la hoja de visado, si fue necesario para entrar al país). Denuncia local de pérdida o robo (en algunos casos indican impreso de declaración de la pérdida, pero como la denuncia te va a venir bien para solicitar reembolso al seguro de viaje y para evitar la suplantación de identidad, pues mejor lo haces también si es posible.) Documentos acreditativos del viaje de vuelta a tu país (sean de avión, tren, autobús o lo que sea). Y si lo que te ha pasado es que te quedaste sin páginas del pasaporte o se te lo destrozó un perro, llevar el pasaporte aunque esté destrozado o caducado. En el caso de menores, además hay que llevar un montón de documentos más para acreditar la tutela legal del menor, como Pasaporte/DNI de ambos padres, Libro de familia o partida de nacimiento española, o, en caso de estar sujetos a tutela, curatela o guarda legal, resolución judicial o administrativa que la constituya, o cualquier otro documento público que acredite la condición de tutor o titular de la patria potestad de su representante legal. el documento en que consta el consentimiento expreso de sus padres o tutores para que se le expida un salvoconducto. ¿Cuánto tarda en emitirse un salvoconducto? Los consulados atienden peticiones de salvoconducto incluso sin cita en la mayoría de los casos. Incluso en las circunstancias extraordinarias actuales, se reforzaron los departamentos de todas las embajadas para atender las solicitudes. Pero hay varias cosas que pueden retrasar que tengas el salvoconducto un poco: Necesitas llevar la denuncia de pérdida o robo para pedirlo, lo que en algunos sitios te puede retrasar un buen rato. Recuerda que en muchos países hay teléfonos de atención a viajeros en la policía, con traductores que te atienden en inglés (a veces en español) que te permiten hacer la denuncia en el momento y sólo acercarte a la comisaría a firmar. Los consulados sólo atienden para salvoconductos en horario de oficina, así que en fin de semana va a ser difícil que lo consigas. Sólo lo puedes recoger tú (salvo en el caso de menores, que lo pueden recoger sus tutores legales.) Se suelen expedir en los Consulados Generales. Esto lo puedes revisar en la página web de la embajada local (buscando salvoconducto embajada de España en XXX). Esto puede significar tener que viajar a 500 kilómetros de donde estás (o más). En el caso de que lo pidas en la Embajada-Consulado General suele tardar menos tiempo (entre 1 y 3 días de media desde que presentas todo y te lo admiten) que si lo pides en un consulado que tenga esta opción (hasta una semana, de media). La expedición no depende exclusivamente del consulado ni es automático, las autoridades españolas tienen que comprobar la información adecuada y en teoría debería haber al menos 48 horas desde que se pide esta comprobación y la fecha/hora de tu vuelo de salida. Dependiendo de dónde estés, el cambio horario puede retrasar un poco la recepción de información, aunque no es lo que más retrasa de todo hoy en día (en la mayoría de países). Se tienen que solicitar para cada persona (no se emiten de grupo ni familiares) y en el caso de los menores puedes necesitar documentación que normalmente no llevas contigo. Por eso es tan importante que presentes la denuncia cuanto antes, te acerques al consulado cuanto antes y que lleves la documentación necesaria «a mano» (te cuento más abajo cómo viajar preparada). ¿Cuánto cuesta un salvoconducto? En el caso español, actualmente es gratis. Pero si es para nacionales de otro país europeo (o para españoles, emitido por la embajada de otro país europeo) puede tener un coste. La información se publica en las páginas webs de las embajadas normalmente, por si quieres verificarlo antes.) Una vez obtenido el salvoconducto ¿puedo viajar sin más? En muchos países basta con recoger el salvoconducto e irse al aeropuerto. Pero si el país exige un visado, puedes necesitar solicitar un visado (y pagar una tasa, normalmente). El salvoconducto tiene una validez limitada al tiempo estrictamente necesario para permitirte regresar a tu país (con los transbordos necesarios para hacerlo, de forma razonable) y se entrega a los policías del control de pasaportes al entrar en el país (si no la recogiesen, tienes un plazo para entregarlo a la autoridad competente, que en España es cualquier comisaría de Policía, en un plazo máximo de 3 días hábiles). 2. EL PASAPORTE PROVISIONAL O DE EMERGENCIA Ojo! no todos los países emiten este documento, no es tan inmediato como el salvoconducto (si es que puedes llamar inmediato a un documento que puede tardar una semana en expedirse), necesitas acreditar su necesidad y tiene coste. Pero si quieres seguir viajando, es la mejor opción. Muchos me han preguntado ¿por qué no un pasaporte estándar? Pues porque los consulados / embajadas tardan en emitir un pasaporte entre 7 y 30 días (depende de tu país, el lugar del mundo en el que te encuentras y el tipo de pasaporte que te pueden emitir) y tienes que solicitar cita previa (en temporada alta, te puede tocar esperar un mes) con lo que resulta en demasiado tiempo para alguien que se encuentra «de vacaciones». Por otro lado, el salvoconducto te lo pueden dar en 1-3 días si no vas a seguir viajando, lo que es mucho más ágil. ¿Cuándo se emite un pasaporte provisional? Un pasaporte provisional es excepcional. Como decía antes, no todos los consulados tienen la capacidad de emitirlos y no todos los países los ofrecen. En España sólo se emiten si no tienes pasaporte (porque lo has perdido, te lo robaron o porque estabas en otro país al que podías entrar sin pasaporte y por cualquier razón tienes que irte a otro lado sin pasar por casa), Vas a viajar a un tercer país para el que sí necesitas pasaporte Acreditas motivos justificados de urgencia que te impiden volver a tu país a por el pasaporte o esperar por un pasaporte nuevo. (Esto último no es necesario para el salvoconducto, basta con que quieras volver a tu país.) Vamos, que no te sirve para cualquier cosa, tiene que haber un motivo de urgencia para que te lo den (un motivo justificado para viajar sin esperar a un pasaporte nuevo de los ordinarios) y si, de alguna forma, has podido prever la