+34 964 300 007 info@bonterraresort.com ALLOTJAMENTS INSTAL·LACIONS I SERVEIS ANIMACIÓ NOTÍCIES BONTERRA I ENTORN CONTACTE RESERVES Com és anar de vacances a un càmping 13 FEBRER Com és anar de vacances a un càmping Cada vegada són més els viatgers que opten pel càmping com a estil vacacional, ja siga amb tenda, autocaravana o en bungalow. Buscar un estil de vida relaxat, fugint de l’estrés, en contacte amb la naturalesa i gaudint de la llibertat són diversos dels motius principals que porten cada vegada a més gent a gaudir d’aquesta mena de vacances. Però, com és anar de vacances a un càmping? Com és la vida diària en aquesta mena d’allotjament i quins avantatges ofereix en comparació a un altre estil de vacances amb hotel? El concepte del càmping va nàixer a principis del segle XX a Anglaterra amb l’objectiu de promoure una educació a xiquets i joves que fomentara el respecte per la naturalesa i en convivència amb els altres. Amb el pas dels anys s’ha anat expandint per tot el món fins a convertir-se en una de les formes de vida i de gaudi vacacional per a milions de turistes de totes les edats, tant grups de joves, famílies amb xiquets com a parelles jubilades. Per a tots ells les vacances en un càmping es basen en els següents aspectes. Relax i llibertat La forma de vida d’un càmping es basa en el descans físic i mental, a diferència de l’estrés de les vacances de turisme en ciutats amb horaris, visites a monuments, carreres, tiquets… En la vida de càmping el temps passa més lent i el dia a dia es gaudeix des del relax, el descans i la llibertat de decisió. La flexibilitat a l’hora de fer plans és un principi bàsic en la vida de càmping. Convivència amb els altres La convivència amb els veïns ofereix un ambient familiar i d’amistat, per la qual cosa pots optar per gaudir del silenci i la tranquil·litat de la teua parcel·la o bungalow o per estar en companyia d’altres acampadors, fent passejos, participant en activitats d’animació, etc. Activitats esportives i oci En un càmping sol haver-hi zones comunes i instal·lacions esportives i d’oci en les quals pots practicar esport, donar-te un bany en la piscina o jugar a cartes o jocs de taula. Però si el que t’agrada és seguir una rutina diària d’activitats esportives, culturals i d’oci, en les teues vacances de càmping pots seguir l’animació diària que s’oferisca. En Bonterra Park oferim activitats esportives, gastronòmiques, culturals i d’oci en les nostres instal·lacions així com activitats i excursions per Benicàssim, Castelló i fins i tot València. Seguretat i ambient familiar Són cada vegada més les famílies amb xiquets les que opten per unes vacances en càmping ja que els xiquets poden gaudir tot el dia amb amics, amb activitats d’animació i recorrent les instal·lacions sentint-se segurs i independents. D’aquesta manera, els pares no necessiten estar pendents dels seus fills el 100% del temps i poden gaudir també d’unes vacances relaxades i sense estrés. Des de Bonterra Park t’animem a gaudir d’unes vacances en càmping, una excel·lent opció vacacional, d’allotjament, descans i oci. Les vacances en un càmping creen afició i s’acaben convertint en un estil de vida. No Responses Reserves Parcel·les Bungalow Més info Condicions de reserva Veure plànol del càmping Preguntes freqüents Categories Activitats i Esdeveniments Bonterra Resort Cultura de Càmping Happy Campers Seguretat i Benestar Sense categoria Turisme Darreres notícies Ioana Precup, una esportista nòmada 22 febrer, 2024 Novetats per al nou any! Recapitulant un increïble 2023 i preparant-nos per a un emocionant 2024 31 gener, 2024 Bonterra Resort participa en el projecte Libera amb una recollida voluntària de “Basuraleza” 27 gener, 2024 Bonterra Resort aconsegueix l’acreditació S de Sostenibilitat 15 desembre, 2023 Excursió des del nostre càmping a un destí de pel·lícula: Peníscola, on la Història i la Bellesa es funden en la costa Mediterrània. 30 novembre, 2023 Novetats i previsions per al mes de novembre 8 novembre, 2023 Av. Barcelona, 47 – 12560 Benicasim/Benicàssim (CS) SPAIN +34 964 30 00 07 info@bonterraresort.com Coordenadas GPS Latitud: 40.056905 | Longitud: 0.073913 Reserves Condicions de reserva Admissió d’animals de companyia Veure plànol del càmping Instal.lacions Preguntes freqüents Sobre nosaltres Contacte Treballa amb nosaltres Copyright 2023 | Bonterra Resort | Benicàssim (Castelló), España | Avís Legal | Política de cookies | Política de privacidad