INICIO ESPAÑA EUROPA AMÉRICA ASIA AFRICA ESPECIALES OFERTAS DE VIAJES CÓMO ELEGIR HOTEL, CONSEJOS PARA DISFRUTAR MÁS DE TUS VACACIONES Cómo elegir hotel no deja de ser una de las grandes preguntas de cualquier viajero. Si quieres que tus próximas vacaciones sean una gran experiencia, sigue nuestros consejos para organizar un viaje. Consejos para elegir hotel El más importante es siempre escoger bien el hotel en el que vas a hospedarte. A buen seguro, has escogido más de una vez la opción más económica y luego has intentado amoldarte a lo que te has encontrado. ¿Sabías que puedes ahorrarte una interesante cantidad de dinero escogiendo un hotel que encaje mejor con tu tipo de viaje? Lo primero que debes plantearte es si vas a pasártelo en grande cada noche o si vas a apostar por el clásico viaje cultural o familiar. Para entendernos, quizá solo necesites una cama para dormir o también disfrutar de otros servicios del hotel como la piscina, el gimnasio o similares. No olvides que, aunque no los uses, vas a pagar todos los servicios del hotel, de ahí el considerable ahorro que puedes experimentar escogiendo bien. Además, mira el tipo de servicios que ofrece cada alojamiento y haz cuentas. Un ejemplo, el desayuno incluido suele rechazarse por considerarlo demasiado caro, cuando en el bar de al lado del hotel puede costarte el doble. Revisa toda la información de la ciudad antes de decidirte La ubicación Si eres de los que prefiere recorrer cada ciudad a pie y no quiere perderse nada, debes apostar por el centro histórico, lo que conlleva un ligero aumento de precio. Si optas por tomártelo con calma, puedes poner en práctica el siguiente truco. Busca en cualquier mapa de Internet el nombre de la ciudad. Normalmente te aparece un punto concreto, úsalo como centro de una circunferencia que irás trazando. Cada círculo concéntrico tiene un precio. Por lo general, dormir en el tercer círculo puede suponerte un ahorro del 20 % de la tarifa a pagar, por lo que puede ser más que recomendable. Un hotel cerca de una parada de metro siempre es una garantía de éxito. Reserva con antelación Sí, es posible que te sorprenda que algún amigo te diga en la cena de Navidad que ya tiene reservado su hotel para sus vacaciones. Aunque te parezca demasiado precavido, has de saber que es más que probable que se haya ahorrado casi un 40 %. Vale, tú eres un alma libre que no sabe dónde va a estar mañana, pero la antelación en estos casos es sinónimo de ahorro. No dudes tampoco en leer la opinión de los que ya se han alojado en el hotel. Esta información es muy valiosa para conseguir el mejor resultado posible. Tu hotel no es un complemento, sino una base de operaciones para que disfrutes al máximo de tu viaje. Ahora ya sabes cómo elegir hotel para tus próximas vacaciones. Convierte tu viaje en una experiencia mucho más enriquecedora y no seas tan tacaño que apuestes por dormir en una ergástula en lugar de en un hotel acorde a tus necesidades. Seguro que poniendo en práctica estos consejos te resulta más sencillo encontrar el lugar perfecto. Resumen artículo Nombre del artículoCómo elegir hotel, consejos para disfrutar más de tus vacaciones DescripciónCómo elegir hotel dejará de ser un secreto gracias a nuestros consejos. Convierte tus vacaciones en un momento único lleno de sensaciones. Disfruta Autor Viajes Carrefour Editor Viajes Carrefour Editorial Logo POST ANTERIOR VIAJAR AL CARIBE, UNA POSIBILIDAD INTERESANTE PARA AMANTES DEL GOLF POST SIGUIENTE GUÍA PARA VISITAR LOS ÁNGELES, DESCUBRE LOS PUNTOS MÁS ATRACTIVOS Posts Relacionados INSPÍRATE Los 10 mejores consejos para viajar a Roma INSPÍRATE Ruta por Jordania en 7 días INSPÍRATE Dónde alojarte en Ámsterdam INSPÍRATE Las 20 ciudades más bonitas de Europa INSPÍRATE Dónde alojarse en Londres INSPÍRATE Cómo ir a Alsacia INSPÍRATE Qué ver y hacer en Milán en 3 días INSPÍRATE Qué ver en París en 4 días INSPÍRATE ¿Cuál es el mejor Safari? ¿Kenia o Tanzania? INSPÍRATE ¿Cuánto cuesta viajar a las Maldivas? INSPÍRATE ¿Es seguro viajar a Egipto? INSPÍRATE Los 12 destinos paradisíacos más impresionantes del mundo (1 por cada mes del año) CARGAR MÁS Deja un comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Política de Privacidad * Estoy de acuerdo con los términos y condiciones de la Política de privacidad. ¿Quiénes somos? Agencias Viajes Carrefour Politica de Cookies Últimos post Nuevo «Fuera de Lugar Viajero» con un Especial Egipto Entrevista: Vagamundos Viajeros Entrevista: Viajeros Callejeros Los 10 mejores consejos para viajar a Roma Ruta por Jordania en 7 días Dónde alojarte en Ámsterdam Lo más buscado Ultima Hora Paquetes vacacionales y circuitos Vuelos Vuelo + Hotel Hoteles Cruceros Escapadas Islas Parques temáticos Warner PortAventura Disneyland París Top viajes Circuitos por España Circuitos por Europa Viajes mayores 55 Viajes Maldivas Viajes Egipto Viajes Caribe Viajes a México Viajes a Turquía Viajes a Italia © Copyright 2019 - Viajes Carrefour