HOTEL NOTÍCIES PACKS SERVEIS BANQUETS QUÈ FER RESTAURANT ARADI QUI SOM CONTACTE CA ENTRADA SORTIDA 1 2 3 4 5 RESERVAR QUINES PREGUNTES FER-NOS ABANS DE TRIAR UN HOTEL AMB ENCANT A LA COSTA BRAVA? L'Hotel Costa Brava té una essència tradicional emblemàtica L'Hotel Costa Brava forma part innegablement del paisatge de Platja d’Aro. El completa, el fa encara més atractiu. L'hotel s'aixeca davant del mar sobre les roques, a l'altura del Camí de Ronda de la Costa Brava. La seva essència tradicional és emblemàtica. Els espais, les terrasses o les habitacions parlen d'una manera única de viure unes vacances d'estiu. En aquest sentit, no podem permetre'ns que l'allotjament de les nostres vacances no estigui a l'altura de les nostres expectatives. Per això, millor fer-se abans les següents cinc preguntes: On està l'hotel? L'Hotel Costa Brava delimita Platja Gran i Cala Rovira: es troba just al mig. Els visitants poden triar entre dos de les millors platges de Platja d’Aro baixant només unes escales. A més, se situa al nucli comercial del municipi, així que permet tenir tot el que podem necessitar a una distància pròxima. Té bones vistes? Les vistes panoràmiques des de l'hotel garanteixen una experiència única. Probablement no existeix una manera millor de despertar-se que contemplant el mar de Platja d’Aro, Cala Rovira i Palamós. Com són les habitacions? Les instal·lacions de l'Hotel Costa Brava són les pròpies d'un hotel amb encant. Compta amb un total de 64 habitacions, un bon número d'elles reformades, com la recepció i la zona d'entrada a l'hotel. Aquesta reforma pretén afegir més confort a les estades dels visitants sense perdre l'essència que l’ha caracteritzat sempre. Es menja bé? Està demostrat que a algunes persones se'ls conquista per l'estómac. El Restaurant Can Poldo, el restaurant de l'hotel, sedueix els visitants que busquen una cuina marinera de qualitat, que és l'especialitat de la casa. A la carta també es pot trobar gran varietat de productes locals que conquisten fins als paladars més exigents. Quina oferta d'oci proposa? L'Hotel Costa Brava sempre està en la cerca de plans que aconsegueixin captivar els visitants. Es pot dir que la música té un paper important en aquest objectiu, més enllà del piano que regna la sala principal i el seu petit escenari. Precisament, aquests espais s'omplen de llum amb les actuacions d'artistes locals durant les nits d'estiu més musicals. Finalment, hi falta la pregunta més important… Ens veiem aquest agost? Esperem que sí. Reserva la teva habitació! AVANTATGES DE RESERVAR AL WEB Wi-fi Gratuïta Parking gratuit (on request) Early checkin / late checkout (on request) Descompte codi promocional Millor tarifa garantitzada Pagament a l'Hotel AROMAR HOTELS & RESTAURANTS info@hotelcostabrava.com 972817070 HOTEL NOTÍCIES PACKS SERVEIS BANQUETS CONTACTE Avís legal Política de privacitat Política de cookies Política de qualitat Codi de llicència: HG 000048