INICIAR SESIÓN SUSCRÍBETE MARKETING DISTRIBUCIÓN CUSTOMER EXPERIENCE GESTIÓN INNOVACIÓN REVISTA TH LEADERS TH ONTOUR CLUB DE SOCIOS DIRECTORIO InicioDestacadasTrucos de profesionales del turismo para la temporada de verano Destacadas Gestión Newsletter DESTACADAS Trucos de profesionales del turismo para la temporada de verano 19 agosto 2022 0 Contenido [ocultar] Spencer Hanlon, director de viajes de Nium, especialista en pagos de viajes B2B Fabián González, cofundador de Forward_MAD Neville Isaac, director de atención al cliente de Beonprice Matthew Chapman, director técnico de Vibe Wolfgang Emperger, Vicepresidente Senior de Europa, África y Reino Unido e Irlanda de Shiji Alice Ferrari, fundadora y consejera delegada de Kyte Janis Dzenis, directora de relaciones públicas de WayAway Roman Townsend, director general de Belvera Partners Consejos de ocho profesionales del sector del turismo sobre cómo mejorar la experiencia de viaje en mitad del verano más difícil de la historia. Entre los retrasos en los aeropuertos, las cancelaciones de las aerolíneas y la escasez de personal en los hoteles, la experiencia de viaje de este verano no es, por decirlo suavemente, lo que era antes del COVID. Para ayudar a mejorar la experiencia de viaje, hemos preguntado a unos cuantos profesionales del sector, también viajeros frecuentes, cuáles serían sus mejores trucos para viajar este verano teniendo en cuenta todos los desafíos. Spencer Hanlon, director de viajes de Nium, especialista en pagos de viajes B2B Cuando se trata de reservar un vuelo, hay que hacerlo a primera hora del día, ya que los retrasos se acumulan a lo largo de la jornada (especialmente en los horarios continentales y nacionales); si se vuela a EE.UU., hay que considerar los puertos de entrada a EE.UU. que no estén orientados a las vacaciones en temporada alta (por ejemplo, Houston en lugar de Orlando); y hay que optar por la aerolínea con la que se tenga el estatus de viajero frecuente más alto, ya que si hay un problema, te darán prioridad y un acceso más rápido al servicio de atención al cliente». A la hora de preparar el viaje, opte por una mochila en lugar de una maleta con ruedas, ya que rara vez se la quitan durante el embarque. Compre comida y bebida en tierra antes de embarcar o coma también antes de volar, ya que muchos aeropuertos tienen quioscos cerrados o colas enormes de espera, por lo que podría pasar hambre. Piensa también en la itinerancia de tu móvil, imagínate que te quedas atrapado en un lugar donde no tienes acceso a los datos y necesitas volver a reservar tu vuelo o llamar a una línea de atención al cliente que no es local. Por último, si te encuentras con cancelaciones o retrasos, lee bien tu seguro de viaje para saber a qué atenerte y, tomes la decisión que tomes, hazlo rápido: ese vuelo que podría llevarte a casa esa noche se agotará en minutos cuando otros pasajeros se den cuenta de lo mismo. Fabián González, cofundador de Forward_MAD Los viajeros de lujo quizá no tengan que preocuparse por estos problemas tanto como otros viajeros, así que siempre que puedas intenta copiar ese enfoque de lujo para viajar. Hay que tener en cuenta que eso no siempre tiene que costar un ojo de la cara. Por ejemplo, ¿ha pensado alguna vez que ninguna compañía aérea echa a los pasajeros de primera clase o de clase business del vuelo? Además, siempre les dan prioridad a la hora de hacer una nueva reserva. A veces, un billete de clase preferente no es mucho más caro que un asiento normal, así que esos euros extra pueden suponer un mundo de diferencia en caso de retraso. Cuando se trata de volar, los viajes de lujo suelen implicar también vuelos de larga distancia y de compañías tradicionales. Éstos se enfrentan a un número considerablemente menor de interrupciones por una serie de razones – quizás la más importante es que son los más rentables para las aerolíneas, por lo que están priorizando los recursos hacia ellos. ¿Podría ser esta una opción de viaje para ti? La opción de las vacaciones de corta distancia podría no ser tan «corta» después de todo. Nunca viaje sin seguro médico Considere también que el lujo a menudo significa también vuelos directos. En este caso, los viajeros sufren menos trastornos, ya que el riesgo de pérdida de equipaje es menor y no hay riesgo de perder la conexión. Los vuelos directos suelen ser más caros, claro, pero no tanto, y en la situación actual ese dinero extra puede ser una buena inversión. Por último, nunca viajes sin un seguro médico internacional. Hay un montón de opciones en el mercado, fáciles de contratar, y es de esperar que no lo uses. Pero créeme, es el servicio que más echarás de menos en caso de cualquier problema de salud, y representa menos del 5% del presupuesto total de un viaje internacional. Tienes muchas opciones para ahorrar mientras viajas, pero la salud nunca debería ser uno de esos ahorros. Neville Isaac, director de atención al cliente de Beonprice Últimamente todo gira en torno al precio y cada cuál valora las cosas de forma diferente. Así que pregúntate cuál es el valor -económico o de otro tipo- que le das a este viaje. Si hay un acuerdo millonario en juego o si va a asistir a la boda de tu hijo, ¿realmente quieres ponerlo en peligro llegando la noche anterior? A juzgar por algunos de los comentarios que los viajeros descontentos han hecho llegar a los medios de comunicación, da la impresión de que muchos han hecho precisamente esto. Piensa también que toda nube puede tener un lado positivo. En Estados Unidos, muchas compañías aéreas están ofreciendo a los pasajeros compensaciones en metálico por aceptar vuelos alternativos, en algunos casos de hasta 10.000 dólares por pasajero. No hace falta que te aconseje qué hacer en esa situación, pero está claro que cuando te enfrentas a una interrupción, intenta pensar en la forma de superar la situación. ¿Estaba realmente tan comprometido a ir al destino? Puede que haya una opción más barata y conveniente en una reserva de última hora. Matthew Chapman, director técnico de Vibe En primer lugar, paga con tarjeta de crédito -y no de débito-, ya que en la mayoría de los casos eso le da una protección mucho mayor al consumidor: si el servicio no se presta, es responsabilidad del proveedor de la tarjeta de crédito devolverte el dinero. En segundo lugar, hay que tener en cuenta que la realidad es que muy pocas personas están cancelando sus planes de viaje. Sin embargo, lo que estamos viendo son algunos cambios en los detalles -horarios de vuelo, cambio de hotel, etc. – y, por supuesto, un montón de retrasos e interrupciones. Es muy importante que todos cambiemos y reajustemos nuestras expectativas a un mundo así para el futuro inmediato, seguro que te sentirás mucho más tranquilo. Lo importante es que todavía -casi seguro- te vas de vacaciones. Wolfgang Emperger, Vicepresidente Senior de Europa, África y Reino Unido e Irlanda de Shiji Las personas que viajen por negocio deben reservar en su agenda todo el día que van a viajar como «día de viaje» y nada más: así no se estresan por perderse una importante reunión de negocios programada unas horas después de la llegada prevista». También hay que tener suerte con la limpieza diaria de la habitación. En lugar de eso, coge el toro por los cuernos en el check-in y asegúrate de que te dan más toallas y otros artículos de baño, además de pedir un montón de bolsas para la ropa sucia y utilizarlas para recoger tu basura y dejarla fuera de la puerta. Asimismo, prepárate para que no haya servicio de habitaciones -o incluso restaurantes cerrados (llama con antelación para confirmarlo)-, compra en un supermercado o en la típica tienda de la esquina algunas cosas como agua embotellada y aperitivos. Lamentablemente, a pesar de pagar las tarifas anteriores al COVID, la consistencia del servicio no volverá en un tiempo y esto es un hecho con el que tenemos que lidiar ahora. Pero recuerda que las personas con las que tratamos en primera línea son las que mantienen vivo el sistema. Así que no les hagas responsables de la situación, sólo están intentando ayudarnos, así que sé amable y gentil». Alice Ferrari, fundadora y consejera delegada de Kyte La mayoría de los vuelos se reservan en agencias de viajes o en otras plataformas de terceros porque a los consumidores les gusta comparar opciones y precios. Sin embargo, reservar directamente con la aerolínea tiene sus ventajas. Aunque no siempre sea la opción más barata, el consumidor tiene garantizado un mejor acceso a los servicios complementarios, como la asignación de asientos y las franquicias de equipaje, debido a las limitaciones técnicas actuales para que las aerolíneas vendan todo su contenido a través de terceros». La mejor ventaja sigue siendo el hecho de que si algo va mal es mucho más fácil gestionar los cambios. Mucho mejor si se tiene la aplicación de la aerolínea en el teléfono, sobre todo en el caso de las aerolíneas que tienen funcionalidades más avanzadas que permiten la autogestión. Contrasta con tener que llamar a la línea de atención de una agencia de viajes online que no está realmente preparada para atenderte a través de un call center y hazte una idea. Esto se remonta a las limitaciones técnicas que tienen las aerolíneas y los vendedores de viajes para conectarse y ofrecer una experiencia global de compra y gestión de vuelos al consumidor» Janis Dzenis, directora de relaciones públicas de WayAway Hay cosas que puedes hacer con seguridad, como mirar Flightradar24 para asegurarte de que el avión no sufre un retraso masivo antes de salir hacia el aeropuerto, viajar sólo con equipaje de mano, llegar temprano al aeropuerto y comprar un pase a la sala VIP para relajarte. Pero lo más importante es cambiar tu actitud ante los viajes, la forma en la que reaccionas ante circunstancias extremas al final depende sólo de ti y pagas el precio emocional de la decepción (o incluso, algunas veces, de la rabia). Estamos en el mismo barco, así que vete a tomar algo y respira hondo. Roman Townsend, director general de Belvera Partners Reserva mediante el mundo real, un agente de viajes o una empresa de gestión de viajes (si es un viaje de negocios) que te ofrezca un servicio personalizado y que sepas que estará disponible las 24 horas del día para ayudarte con cualquier problema, por muy banal que sea. Acepta que cuesta más dinero y míralo como una inversión en tu viaje. Si no puedes permitírtelo, quédate menos días u opta por un hotel más barato. O simplemente no vayas a esas vacaciones y ahorra el dinero para las siguientes. Además de estar ahí para ayudarte en caso de retrasos o cancelaciones, son los más indicados para aconsejarte sobre aerolíneas, aeropuertos u hoteles ya que están al tanto de los problemas y pueden evitarlos de antemano. Imágenes cedidas: Shutterstock ETIQUETASconsejosprofesionalesverano Artículo anterior ¿Tiene sentido seguir operando igual que antes de la pandemia? Artículo siguiente El hotel DormirDCine consolida su apuesta en Alicante ARTÍCULOS RELACIONADOS Grupo Septeo incorpora el motor de reservas Witbooking a... La adquisición de Witbooking por parte de Septeo permite generar sinergias entre las diferentes empresas del grupo, proporcionando a sus clientes un tratamiento conjunto del dato. TecnoHotel OnTour Bilbao debate sobre experiencia de cliente y... "Innovación en la experiencia del cliente y operaciones hoteleras" será el debate de TecnoHotel OnTour Bilbao en el que participarán Mews, AskSuite, Prestige Software y el Gran Hotel Domine. España recibió 5 millones de turistas en el mes... Según datos recientes del INE, España recibió durante el mes de febrero a un 15,9% más de turistas internacionales, respecto al año anterior, los cuales dejaron más de 6.700 millones de euros. DEJA UNA RESPUESTA Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador la próxima vez que comente. TECNOHOTEL NEWS - ENERO 2024 Guía de Empresas MARKETING DISTRIBUCIÓN CUSTOMER EXPERIENCE GESTIÓN INNOVACIÓN REVISTA TH LEADERS CLUB DE SOCIOS DIRECTORIO POPULAR El autismo en los hoteles: adaptación del establecimiento y... «Somos conscientes de que no podemos ofrecer el mismo... La revolución de la inteligencia artificial en el Revenue... ÚLTIMAS NOTICIAS AllMás Grupo Septeo incorpora el motor de reservas