CEUPEEMPRESASMARKETINGRRHHCIENCIASTURISMOLOGÍSTICAPSICOLOGÍATECNOLOGÍAFINANZAS MASTERCLASS OPEN CLASS Encuentra tu artículo de interés TURISMO TURISMO Pros y contras de las vacaciones en un crucero Viajar en un transatlántico es comodidad, conveniencia y confiabilidad, es decir, todo lo que puede brindarle momentos agradables durante sus vacaciones. Por cierto, si deseas relajarse en el mar lo mejor es viajar en un crucero con una gran compañía amigable. Las vacaciones en crucero tienen sus ventajas, pero si lo intentas, puedes encontrar tus desventajas, y no son catastróficas. Pero, aun así, será útil para una persona que se va de crucero saber sobre ellos. Ventajas de los cruceros Fácil adaptación del viajero Un crucero es uno de los pocos tipos de viajes que se adapta a casi todo el mundo. Parejas, solteros, ancianos, jóvenes: todos pueden encontrar sus propias ventajas de unas vacaciones en un barco. Los transatlánticos grandes pueden acomodar hasta cinco mil turistas. Muchos destinos, un solo viaje Viajar en barco le permite cubrir una gran cantidad de destinos turísticos populares en un solo viaje, donde de otra manera es problemático llegar debido al alto costo de las habitaciones de hotel o los vuelos. Vacaciones de lujo Descansar en el transatlántico es muy similar a alojarse en un hotel de lujo con la única diferencia de que está situado sobre el agua. Casi todos los barcos cuentan con varias cubiertas, donde hay restaurantes, discotecas, spas, gimnasios, tiendas, bares, etc. Cada turista encontrará algo de su agrado. Además, los revestimientos se distinguen por un mayor nivel de comodidad. El servicio en el barco es diferente al servicio habitual en el hotel. La clase de transatlánticos con un cierto número de estrellas, por regla general, resulta ser más alta que el nivel de los hoteles con el mismo número de estrellas. En pocas palabras, un crucero de cuatro estrellas es tan bueno como un hotel de cinco estrellas en tierra. Actividades divertidas Conocimiento completo de todos los eventos. Además de contar con miembros de la tripulación bien capacitados a su lado siempre que necesite información, también recibirá folletos con información sobre el clima, próximos eventos, excursiones y ubicaciones. Los folletos se entregarán directamente en su camarote. Ahorro económico La mayoría de los cruceros tienen todo incluido. Cualquier pasajero puede usar todos los servicios provistos, independientemente de la clase, por lo tanto, al pagar una vez, no puede pensar en dinero, sino simplemente relajarse. Aunque, al mismo tiempo, tenga en cuenta algunos gastos adicionales que simplemente no se pueden incluir en el pago del crucero, como los souvenirs, las excursiones pagas, el uso de la lavandería, etc. No hay problema con el equipaje Una buena ventaja de viajar en un transatlántico es no tener problemas con el equipaje. Moviéndose de un hotel a otro en un viaje tradicional, tendría que hacer y deshacer las maletas constantemente. En el barco, llevas un bolso con todo lo que necesitas y las cosas están en la cabina. Desventajas de los cruceros No hay contacto con la cultura local Es importante que el viaje en el transatlántico se posicione como unas vacaciones emocionantes en sí mismo. En otras palabras, las excursiones juegan un papel menor. Durante una escala, el transatlántico permanece en el puerto por no más de un día de luz, y no tendrá tiempo suficiente para sumergirse por completo en la cultura local. Precios Bares: hay muchos y todo el alcohol en los barcos es por dinero (precios promedio), pero será un poco costoso. Niños Espectáculos nocturnos: sin quejas, siempre al más alto nivel, por cierto, en algunas compañías de cruceros, los niños menores de 10 años no pueden ingresar a los espectáculos nocturnos. ¡Esto también debe aclararse! Así como en el casino con niños tampoco estarán permitidos, aunque esto es comprensible. Los vacacionistas en un crucero por primera vez pueden sorprenderse de que el mar esté cerca, pero no puedes nadar. Sin embargo, esto no es del todo un inconveniente, ya que el revestimiento probablemente tenga una piscina. Además, incluso antes de embarcar, puedes preguntar dónde habrá paradas más o menos largas y la ubicación de las playas públicas en estas ciudades. Máster en Administración y Dirección Comercial de Empresas Turísticas TURISMO MODALIDAD ONLINE DURACIÓN 12 meses EVALUACIÓN Continua con casos prácticos FINANCIACIÓN Pago en cuotas sin intereses MÁS INFORMACIÓN 6 cualidades esenciales de un buen líder ¿Qué es un Turista? Concepto, características y ti... Compártelo SOBRE EL AUTOR Dairayma Méndez Colmenares Blog de actualidad de nuestra escuela: formación Dairayma Méndez Licenciada en Comunicación social, community manager y redactora SEO. Apasionada por la redacción de contenido y el mundo del marketing digital. El único límite para crear una gran una gran historia es la imaginación. En actualización constante de nuevos conocimientos en el área de la optimización de contenido. COMENTARIOS No hay comentarios por el momento. Se el primero en enviar un comentario. Invitado Miércoles, 03 Abril 2024 Envía tu comentario Máster en Administración y Dirección Comercial de Empresas Turísticas TURISMO MÁS INFORMACIÓN Maestría en Turismo y Hotelería TURISMO MÁS INFORMACIÓN Diplomado de Ecoturismo TURISMO MÁS INFORMACIÓN Suscríbete a nuestro Magazine Recibe Artículos, Conferencias y Master Class SÍGUENOS MASTERCLASS TURISMO TURISMO Tendencias Turísticas TURISMO Turismo en América Latina TURISMO Yield Management Revenue MARKETING EMPRESAS SOBRE CEUPE RRHH TURISMO CIENCIAS LOGÍSTICA FINANZAS PSICOLOGÍA TECNOLOGÍA OPEN CLASS MASTERCLASS NOTICIAS SOBRE CEUPE Conoce la Oferta Académica de Nuestra Escuela: Masters y MBA online, Programas de Postgrado y Cursos de Especialización +34 918295892 info@ceupe.com +34 621365929