INICIO ACTIVIDAD FÍSICA BIENESTAR LABORAL BIENESTAR Y SALUD NUTRICIÓN SEXUALIDAD MÉDICOSAKÍ TENDENCIAS DICCIONARIO MÉDICO Ir a doctoraki.com ¡Te cuida mejor! BIENESTAR Y SALUD ¡QUE NADA SE INTERPONGA! TIPS PARA VIAJAR MÁS Y CON TRANQUILIDAD EN 2023 ENERO 4, 2023 POR: REDACCIÓN DOCTORAKÍ Escrito y revisado por el comité editorial médico Este es tu año para viajar. Tienes que creerlo, planearlo y trabajar día a día por ello. ¡Basta de aplazar los sueños y las aventuras! Si un aprendizaje nos ha dejado esta pandemia es que la vida es efímera y cambia en muy poco tiempo. Entonces, no dejes para el futuro lo que puedes empezar a construir desde hoy. ¡Despeguemos! Toma nota de estas recomendaciones porque te vamos a ayudar a hacer realidad ese proyecto que tanto has deseado. 13 CONSEJOS PARA VIAJAR MÁS Y CON TRANQUILIDAD 13. PLANEA TU 2023 Lo primero que debes hacer es destinar un momento para sentarte y pensar. Mira un calendario, revisa los días festivos (que este año son 20 ), las temporadas en las que podrías viajar tú o en compañía de familiares. Si estudias o trabajas, también es necesario que identifiques los días que vas a tener libres. Ahora que ya sabes el tiempo que tienes disponible, puedes pasar al siguiente punto. 12. REVISA TODAS TUS OPCIONES ¿A dónde te gustaría ir? Haz un listado de los lugares que mueres por descubrir. Empieza por lo que tienes cerca a ti, como los paraísos de nuestro territorio nacional. Hay muchas opciones, entre otras, la amazonía colombiana, Nuquí, Caño Cristales, nuestros páramos, la Sierra Nevada de Santa Marta, San Andrés Islas, Villa de Leyva o Cartagena. Luego, expande tus horizontes. En el continente en el que vives hay muchos destinos de ensueño, así como en Europa, Asia y Oceanía. Crea un top 10 o 5 con tus sitios favoritos. 11. ESTABLECE EL PRESUPUESTO Como ya sabes cuándo puedes tomar vacaciones y el lugar al que quieres ir, puedes entrar en costos. Realiza una aproximación del valor del paseo para que sepas si está a tu alcance o cuánto necesitas ahorrar para hacerlo posible. Dependiendo de la duración de cada viaje y del destino serán los gastos del mismo. Recuerda que entre más corta sea la estadía más económico será todo, además, los precios varían de acuerdo con la temporada, si puedes, opta por un periodo que no sea vacacional. Agenda tu cita en línea Akí Médicos generales en línea ¿Cuándo deseas agendar tu cita? Dr. Medardo Díaz Guevara Médico general Atiende en consultorio o en videollamada Barranquilla - Carrera 42 # 68 - 65 BARRIO RECREO Valor consulta: $ 67.000 El valor de la consulta no incluye la realización de procedimientos Hoy 03 abr 7:00 a.m 7:20 a.m Mañana 04 abr 7:00 a.m 7:20 a.m Viernes 05 abr 7:00 a.m 7:20 a.m Agenda ahora Más horarios Más opciones de atención 10. EXAMINA TUS PRIORIDADES Y ELIMINA GASTOS Si cuando tuviste que pensar en dinero se derrumbaron tus sueños, no te preocupes. Poner los pies en la tierra no significa dejar de soñar o que el deseo más especial de tu corazón no se pueda materializar. Solo debes hacer un poco de examen de conciencia y un ejercicio de honestidad. Considera las cosas en las que inviertes tus ingresos y luego examina cuán importante son para ti. Tal vez puedas ahorrar dejando de comprar un paquete o un pan todas las tardes o cambiando el café que compras cada mañana por uno que prepares en casa. Es posible que puedas alargar el tiempo entre visitas al salón de belleza o reducir el número de domicilios que pides. 9. ESCOGE DESTINOS ECONÓMICOS Otro truco para viajar con más frecuencia el próximo año es programar varios viajes que no requieran una gran inversión de dinero. Dentro del país tenemos destinos paradisíacos y cerca a Colombia hay otros lugares estupendos como Ecuador o Perú. Viajar por periodos cortos también aumenta tus posibilidades de visitar varios lugares en 2023. ¿Y a quién no le gustan las escapadas de un fin de semana? 8. ENFÓCATE EN LAS METAS Una vez que hayas decidido que viajarás más, es importante reforzar tu compromiso con ese objetivo, especialmente si requiere cambios en tu rutina. Piensa que cualquier gasto innecesario podría ser una noche más de hotel o una cena en un restaurante del lugar que vas a conocer. Incluso puede ser útil tener a la vista recordatorios, como una foto del destino que planeas visitar, para que recuerdes que los sacrificios que estás haciendo ahora darán sus frutos más adelante. 7. PREPARA LOS DOCUMENTOS NECESARIOS Para viajar con tranquilidad debes asegurarte de contar con todos los documentos necesarios, así evitarás dolores de cabeza a futuro. ¿Necesitas un pasaporte, una VISA o un permiso para conducir en el exterior? Estos trámites toman tiempo en ser diligenciados, no los dejes para el final. Ah, y revisa que tus documentos estén en regla durante el periodo en el que los vas a usar. Por ejemplo, en muchos países exigen que la vigencia del pasaporte sea superior a los seis meses, algo que podría suponer un contratiempo a la hora de renovarlo si es un momento del año con alta demanda. MÁS TIPS PARA VIAJAR MÁS Y CON TRANQUILIDAD EN 2023 6. AHORRA EN EL HOSPEDAJE Una alternativa para viajar más en 2023 es disminuir los costos del hospedaje. ¿Cómo hacerlo? Opta por alojarte en un hostal o por arrendar una vivienda, estas opciones son más baratas que cualquier hotel. Puedes encontrar algunas con muy buena ubicación y excelente servicio para toda la familia. Olvídate de prejuicios, los hay de todo tipo y para todos los gustos. 5. RESERVA VUELOS CON 2-3 MESES DE ANTICIPACIÓN ¡Tus vacaciones se acercan! Compra con anticipación los vuelos o pasajes de bus. Te sugerimos no enloquecer tratando de conseguir la tarifa más barata, desgastarte en esto por varias horas te causará más estrés que ahorro. También puedes leer: ¡Pásala bueno y evita la resaca con estos trucos! 4. ADQUIERE TUS BOLETAS PARA LAS ATRACCIONES De la misma manera, te invitamos a reservar o comprar con anticipación las atracciones o sitios de interés a los que planeas ir. Esta práctica hará que tus vacaciones sean más tranquilas, te evitarán un importante desgaste físico haciendo filas o esperando poder conseguir entradas para el mismo momento. 3. VACÚNATE Y PONTE LA DOSIS DE REFUERZO Por supuesto, en este año la vacunación contra el COVID-19 sigue siendo indispensable, ya que es una realidad que nos ha tocado convivir con este virus. Completar el esquema de vacunación contra el coronavirus te ayudará a viajar más y con tranquilidad en 2023. Ten presente que el carné de vacunación es un requisito para ingresar a Colombia desde el exterior y para entrar a otros países. Además, te sugerimos averiguar las condiciones de ingreso del lugar que vas a visitar, es posible que aún soliciten pruebas PRC o de Antígeno con un periodo de anterioridad no menor a 48 o 72 horas. 2. LLEVA TUS MEDICAMENTOS A la hora de viajar lleva tus medicamentos habituales. Todo lo que te haya prescrito un especialista médico: pastillas para la presión, la diabetes, el control hormonal, el acné, etc. Sin embargo, debes saber que viajar con determinados medicamentos requiere un cuidado adicional, ya que cada país tiene sus condiciones, especialmente si se trata de narcóticos o psicotrópicos. En estos casos, lleva el frasco original y la fórmula médica, asegurándote de que ambos nombres coincidan. No asumas que en el extranjero encontrarás medicamentos comunes con la misma facilidad que aquí. Puede ser que sean más económicos, infinitamente más caros o que simplemente no existan. Por si acaso, prepara tu botiquín de primeros auxilios. Los 5 mejores destinos para viajar en temporada de vacaciones 1. TOMA TODAS LAS MEDIDAS DE PREVENCIÓN NECESARIAS Cuando ya empiece tu aventura, recuerda las recomendaciones de bioseguridad que permanecen y que debes poner en práctica. Tales como: el distanciamiento físico, la ventilación de los sitios en los que estés y que es preferible realizar actividades al aire libre. Además, higieniza frecuentemente tus manos, puedes usar agua y jabón o alcohol. Recuerda que el tapabocas sigue siendo obligatorio en aeropuertos, terminales de transporte y otros escenarios concurridos, es tu mejor aliado. ¡A disfrutar! Puedes lograr todo lo que te propongas, no tenemos la menor duda de que este 2023 es tu año para viajar más y con tranquilidad. Siguiendo estas recomendaciones vas a cumplir el sueño que has tenido desde hace tiempo: conocer el mundo. ¡Buen viento y buena mar! Cuando se trata de tu bienestar, en el blog de DoctorAkí, pensamos en ti. Publicado originalmente en enero de 2022. ¿Qué tan útil te pareció este contenido? … El contenido anterior únicamente tiene carácter educativo e informativo y ha sido desarrollado con fuentes médicas confiables y recomendaciones de expertos en salud. Si te sientes identificado con algún síntoma, término médico descrito o eres un paciente, te recomendamos consultar a tu médico. Recuerda que en DoctorAkí, una marca con respaldo de Servicios Bolívar, también puedes pedir una cita médica con el especialista que prefieras de la red de médicos inscritos. REDACCIÓN DOCTORAKÍ DoctorAkí es una plataforma que conecta pacientes con médicos especialistas particulares de forma fácil, rápida y con precios al alcance de todos. Tenemos una amplia cobertura de especialidades médicas y otros servicios como telemedicina, médico a domicilio, paquetes de terapias psicológicas, exámenes de laboratorio, alianzas con laboratorios clínicos, entre otros. Consejos de salud coronavirus Especiales DoctorAkí Festividades saludables Hábitos de higiene y aseo personal SHARE PREVIOUS POST HIPNOSIS: ¿EN QUÉ CONSISTE Y CUÁLES SON SUS BENEFICIOS PARA LA SALUD? NEXT POST A LA HORA DE VIAJAR…CONSEJOS PARA EVITAR LOS MICROSUEÑOS [+] 2 COMENTARIOS Newest Alejo Canabria Hace 1 año Muchas gracias por estos tips! Muy buena idea 0 Responder Author Redacción DoctorAkí Hace 1 año Reply to Alejo Canabria Alejo, ¡gracias por tu comentario! Nos encanta que disfrutes de nuestros contenidos. Recuerda que en DoctorAkí puedes agendar la cita médica que necesites. Tenemos más de 20 especialidades. ¡Un abrazo para ti! 0 Responder BUSCAR CONTENIDOS DISRUPTIVOS DE MUJER A MUJER MENTE SANA SUSCRÍBETE Te regalamos $10.000 en tu primera cita médica con la suscripción al newsletter SUSCRÍBETE Tu correo electrónico será ultilizado para enviarte información y ofertas de nuestros servicios. Al hacer clic en Suscríbete declaras haber leído nuestras políticas de tratamiento de datos personales. Ir a doctoraki.com Ir al menú Copyright © 2022 DoctorAkí.com es una marca registrada de Soluciones Bolívar. Prohibida la reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier otro idioma.