El Vallenc Actualitat Successos Esports Política Comarques Cultura Castells Entrevistes Opinió Cerca menú SOCIETAT Anar de creuer: pros i contres Els creuers ofereixen en l’actualitat una àmplia varietat de rutes, tant mediterrànies, com nòrdiques o tropicals 11 de juny de 2021 - 20:30h En un sol trajecte, amb els creuers es poden conèixer ciutats de diferents països. Foto: cedida. A les portes d’un estiu en què hi haurà més mobilitat que en l’any anterior, moltes persones estan reservant les seves vacances. Els creuers tornen a ser una opció per a molts turistes, i tot apunta que les xifres de reserves podrien tornar a créixer. Amb l’arribada de la pandèmia, des de part de la societat es demanava una desmassificació del model turístic, però sembla que no hi ha hagut gaires canvis en les regulacions. Moltes persones escullen els creuers pel fet que, en un sol trajecte, es poden conèixer ciutats de diferents països, amb un allotjament fix i sense haver de carregar maletes. A més, els creuers ofereixen en l’actualitat una àmplia varietat de rutes, tant mediterrànies, com nòrdiques o tropicals. Els creuers també compten amb activitats per a totes les edats a l’interior del vaixell, que es poden dur a terme entre escala i escala. D’altra banda, un dels inconvenients més estesos entre l’opinió dels creueristes és que a vegades els horaris de visita a les escales no permeten aprofundir gaire en la ciutat o país. Els creuers tampoc són recomanables per a les persones que tenen molta facilitat per marejar-se, si bé actualment els vaixells tenen estabilitzadors. Un altre factor negatiu és la contaminació que provoquen les emissions del trànsit de creuers. Sigui com sigui, com a viatgers és bo informar-nos sobre l’impacte que poden tenir les nostres vacances, a més de planificar la ruta i preparar-nos per gaudir d’uns dies d’aventures i desconnexió. ETIQUETES Avantatges i inconvenientsconsellsCreuerVacancesviatges COMENTARIS No hi ha cap comentari Comenta aquest article Nom * Adreça electrònica * (No es visualitzarà. Ha de ser real per validar el comentari) Comentari * He llegit i accepto la Política de privacitat L'ENQUESTA Creieu que hi ha prou conscienciació sobre la tinença d’animals? Sí No NS/NC Veure resultats ÚLTIMES NOTÍCIES COMARQUES La Festa de la Gent Gran de Vilabella canvia de data i se celebrarà al maig ACTUALITAT Valls posa en valor els productes locals en la sisena edició de la Favatada Popular ESPORTS El vallenc Guillem Figuerola fitxa per un club francès i aconsegueix l’ascens a la primera categoria, l’objectiu marcat per l’equip ACTUALITAT L’Orgull Vallenc porta una desena d’activitats en la seva sisena edició COMARQUES Alcover posa en marxa una nova edició de la campanya “Compra, rasca i guanya” per incentivar el comerç local OPINIÓ JOSEP SANTESMASES Sumar JAUME PROS La xocolata del lloro MONTSE MILIAN De l’intrusisme RUBEN CLUA La donzella de Pinyana (1) «Intentem fer un exorcisme del dolor que ens poden provocar certes coses posant-hi humor» Fermí Fernàndez Actor i director EDITORIAL Depèn de tu SAL I PEBRE HELDER MOYA JARDIM Martí Barri: «L’objectiu d’Asian Origins és ser un referent» Així estan les obres del campanar de l'església de Sant Joan de Valls Subscripció al butlleti He llegit i accepto la Política de privacitat Amb la col·laboració de: Associats a: Auditats per: ContacteAvís legalConfiguració de privacitat CLOSE AD