VIAJES URBANOS NATURALEZA GASTRONOMÍA VIAJEROS EXPERIENCIAS COMPRAS AMOR Y VIAJES VÍDEOS REGISTRARSE SUSCRÍBETE NEWSLETTER VIAJEROS 6 ventajas de viajar en tren, un medio de transporte apto solo para valientes En tiempos de urgencia como los que vivimos, optar por un medio de transporte más lento que el avión parece completamente absurdo. Solo los más audaces, los capaces de aislarse de las prisas a las que vivimos sometidos, sabrán ver en esa tranquilidad una ventaja (y hay muchas más) POR MARTA SADER 31 de enero de 2022 Nani Gutiérrez. Estilismo: Arantza G. Argüello Quiero confesar algo: a principios de 2020, tuve que viajar de Málaga a Asturias. La idea era pasar casi un mes en una casa rural, disfrutar de ese slow travel que tantas veces se me había escurrido entre los dedos por la necesidad imperiosa de verlo todo, hacerlo todo y tachar de mi lista cuantos más lugares del mundo, mejor. Concienciada con el daño que hacen los viajes en avión al medio ambiente, decidí hacer el trayecto en tren con un niño de dos años. Cualquiera que tenga un hijo o una hija entenderá la de cosas que pueden salir mal viajando con una criatura de esta edad. Multipliquemos esas posibilidades por las alrededor de ocho horas, transbordo mediante, que nos tiramos los dos solos en el tren. Cuando llegamos a nuestro destino, mi marcador de sostenibilidad estaba altísimo, tanto como el de hartazgo. Ambos estábamos agotados. Para la vuelta, decidí dejar a un lado mis principios y coger un avión: en algo menos de dos horas estaba en mi destino. No todos los trenes parecen un decorado de Harry Potter, es cierto, pero cumplen igualmente su función Getty Images Cuento esto porque soy perfectamente consciente de que, para viajar en tren, hay que dejar a un lado la comodidad del tiempo. En un mundo marcado por la urgencia, a veces, parece que “tiempo” es todo lo que tenemos, y tenemos muy poco. Sin embargo, no siempre se viaja con un terremoto de dos años que convierta cada minuto en una yincana vital. Y, sobre todo, quizá el tiempo no sea eso que nos han contado: un espacio productivo en el que hacer, hacer y hacer. Quizá baste con ser, con existir. Ver fotos: 11 viajes en tren a través de Europa que debes hacer una vez en la vida Los trenes nos acercan a una era más calmada, una en la que las horas expandidas se pueden utilizar para la pura contemplación. Para la lectura, para la charla. Para verlo de esa manera, hay que desconectarse de las prisas del día a día, ser un valiente, casi un visionario. Pero las ventajas de viajar en tren son tantas que merece la pena sopesarlo: VER Cada momento cuenta 1. Fiabilidad Los trenes suelen ser muy puntuales (el AVE, por ejemplo, te devuelve el 50% del importe del billete si el retraso es superior a 15 minutos, y el 100% si supera los 30 minutos). Minimizar los retrasos también es ganar tiempo (y calidad de vida). Hay trenes que son destinos en sí mismos Tren Ecuador Además, tienen un horario claro y definido que no suele cambiar demasiado de mes a mes, por lo que son un medio de transporte súper fiable tanto para hacer un trayecto muy planeado como para una escapada de última hora. 2. Flexibilidad No sucede con todos, pero gran parte de los billetes de tren nacionales e internacionales permiten no uno, sino varios cambios de fecha, a coste cero o por muy poco precio. Normalmente, al haber varias salidas de un mismo tren, además, es fácil encontrar un hueco en la hora, el día o la semana siguiente. 3. Tranquilidad Es verdad que hay algunos preciosos, que la experiencia mejora si te abonas a sus salas VIP, pero, por lo general, los aeropuertos son una fuente de estrés. Para empezar, suelen estar a las afueras de la ciudad, con lo que el viaje en realidad comienza con mucha antelación, tratando de alcanzar el aeropuerto a tiempo. Además, si quieres hacer el trayecto en taxi, por ejemplo, es habitual tener que pagar una cuota extra. En el propio aeropuerto, las colas son habituales, a lo que se suma el exasperante (y no pocas veces, humillante) paso por el control de seguridad. En él, tendrás que realizar todo tipo de acrobacias, desde quitarte los zapatos hasta deshacer la maleta por completo, pasando por ‘minucias’ como desechar la botella de agua. El estrés de tener que estar buscando tu puerta de embarque en los paneles (y rezar porque no quede en la otra punta del aeropuerto) Getty Images No te pierdas VIAJEROS Este pueblo de Galicia busca 13 teletrabajadores para apoyar un proyecto rural SARA ANDRADE VIAJES URBANOS No es por ti, es por Madrid MARÍA ÁNGELES CANO EXPERIENCIAS Los buenos nuevos tiempos de Marbella Club CONDÉ NAST TRAVELER PARA MARBELLA CLUB VIAJEROS Kioto prohíbe el acceso a algunas calles del distrito de las geishas para controlar el turismo masivo SARA ANDRADE En los trenes, puedes llevar todo tipo de líquidos en el equipaje, cuyas dimensiones, asimismo, no suelen estar tan limitadas como en el avión. Además, no suele haber grandes colas para embarcar, y los controles de seguridad son mucho menos estrictos. Por si fuera poco, las estaciones suelen situarse en el centro de las ciudades, lo que resulta más conveniente. 4. Comodidad Atrás quedaron -y qué tristeza recordarlo- esos asientos amplios que nosotros solo hemos visto en las películas, ese refinamiento de los primeros vuelos comerciales. Nosotros vivimos ya el “Síndrome de la clase turista”, ese término médico acuñado durante los 90 para tratar las trombosis que se producen en los pasajeros que viajan con frecuencia en avión, en vuelos de larga duración, y no precisamente en primera. Por si fuera poco, durante la última década, el abismo de confort que separa la clase ejecutiva de la turista dentro de un avión se ha pronunciado aún más: en business, camas dobles con sábanas y edredón de 500 hilos, bares a bordo y hasta duchas a 38.000 pies. En turista, hay que pagar un plus por estirar un mínimo las piernas o poder sentarte cerca de tu familia durante el viaje. Vale, es cierto que los billetes de avión también se han abaratado, pero resulta que los de tren suelen poder hacerles frente con bastante dignidad en cuanto a precio -exceptuando alguna de esas ofertas aéreas asombrosas que aparecen de vez en cuando-. Pero, sobre todo, el viaje sobre las vías otorga un extra de comodidad, con asientos amplios y muchas veces, entretenimiento a bordo. Otra liga Venice Simplon-Orient Express 5. Sostenibilidad A estas alturas, ya son pocos los que no lo saben: según la Agencia Ambiental Europea (EEA, por su siglas en inglés), cada persona que viaja en tren (de los que pueden albergar hasta a 150 pasajeros) emite 14 gramos de dióxido de carbono (CO2), frente a los 285 gramos que genera cada usuario de un avión (usualmente, con capacidad para solo 88 viajeros). No te pierdas VIAJEROS Este pueblo de Galicia busca 13 teletrabajadores para apoyar un proyecto rural SARA ANDRADE VIAJES URBANOS No es por ti, es por Madrid MARÍA ÁNGELES CANO EXPERIENCIAS Los buenos nuevos tiempos de Marbella Club CONDÉ NAST TRAVELER PARA MARBELLA CLUB VIAJEROS Kioto prohíbe el acceso a algunas calles del distrito de las geishas para controlar el turismo masivo SARA ANDRADE De ahí que se hayan hecho realidad en varios países europeos, como Francia, la prohibición de fletar aviones domésticos que hagan un trayecto que pueda ser cubierto en dos horas y media o menos por un tren. El Flygskam -la "vergüenza de volar", en sueco- lleva años pegando fuerte, y cada vez hay más pasajeros concienciados con las consecuencias para el planeta de elegir un medio de transporte u otro. 6. Romanticismo Porque viajar no es solo ir del punto “a” al punto “b”; viajar es también soñar, y cuando decimos que lo importante es el camino, nos referimos también a mirar por la ventana, surcada de verde cuando se cruza la Selva Negra, o completamente blanca durante el invierno noruego. Viajar también es recuperar el lujo del tiempo: de un tiempo solo para existir. Para leer, quizá, para escribir, dibujar, hablar con el de al lado. Los trenes son más lentos, sí, pero ¿es eso, en realidad, una desventaja, o todo lo contrario? Por Andalucía, entre olivos Renfe Quizá sea hora de apostar por un turismo más lento. No verlo todo, sino verlo bien. No hacer la maleta el viernes y deshacerla el lunes, incidiendo en ese overtourism que tanto mal hace a los destinos, acumulando experiencias como si devorásemos galletas. Nos encantan las escapadas como al que más, sí, pero su sostenibilidad está en entredicho. ¿Es difícil este cambio de paradigma? Por supuesto. En un mundo precario y urgente, acostumbrado al FOMO (el "miedo a perderse algo), apuntarse al JOMO (la alegría de perdérselo) es dar un salto al vacío. Pero quizá merezca la pena hacerlo: subirse a un tren al anochecer en Viena y levantarse en París. Recorrer el mundo sobre las vías, desde Portugal a Singapur. Darse el súper placer de viajar en el mítico Orient Express, o en un legendario vagón British Pullman, quizá en el diseñado por Wes Anderson. No te pierdas VIAJEROS Este pueblo de Galicia busca 13 teletrabajadores para apoyar un proyecto rural SARA ANDRADE VIAJES URBANOS No es por ti, es por Madrid MARÍA ÁNGELES CANO EXPERIENCIAS Los buenos nuevos tiempos de Marbella Club CONDÉ NAST TRAVELER PARA MARBELLA CLUB VIAJEROS Kioto prohíbe el acceso a algunas calles del distrito de las geishas para controlar el turismo masivo SARA ANDRADE Todas esas experiencias nos harán apreciar que aquello de que “el camino es el viaje” es más que una frase cliché. De que ese romanticismo asociado a viajar puede ser cierto una vez más. De que, más las allá de todas estas ventajas de viajar en tren, este medio es, en innumerables ocasiones, la mejor opción. Ver más artículos: De Oslo al Círculo Polar Ártico: un viaje en tren por los paisajes de Noruega OUIGO pondrá a la venta billetes desde 9€ a partir del 7 de octubre Cómodo, asequible y sostenible: así es el nuevo tren que unirá Londres con Edimburgo SUSCRÍBETE AQUÍ a nuestra newsletter y recibe todas las novedades de Condé Nast Traveler #YoSoyTraveler MÁS SOBRE TRENES FLYGSKAM CURIOSIDADES LO MÁS VISTO VIAJES URBANOS El viaje más romántico: vuelve el tren nocturno entre Viena y París POR MARTA SADER EXPERIENCIAS Este mapa muestra el recorrido de la ruta en tren más larga del mundo, ¡de Portugal a Singapur! POR MARTA SADER EXPERIENCIAS ¡Vuelve el tren de Harry Potter! Ya a la venta los billetes para la temporada 2024 POR REDACCIÓN CONDÉ NAST TRAVELER NATURALEZA Consigue el pasaporte rupestre y lánzate a visitar el primer arte de la humanidad POR JOSÉ MIGUEL BARRANTES MARTÍN VIAJEROS ¿Qué diferencia hay entre ‘business’ y primera clase? POR HANNAH TOWEY EXPERIENCIAS Esta localidad española es el mejor destino secreto de Europa en 2024 POR MARÍA CASBAS MAS DE CONDÉ NAST TRAVELER VIAJES URBANOS NATURALEZA GASTRONOMIA VIAJEROS EXPERIENCIAS COMPRAS AMOR Y VIAJES VÍDEOS SUSCRIBIR NEWSLETTER OTROS SITES DE CONDÉ NAST AD GLAMOUR GQ VANITY FAIR VOGUE CONDÉ NAST COLLEGE CONDICIONES DE USO POLÍTICA DE PRIVACIDAD BASES LEGALES DE CONCURSOS QUIÉNES SOMOS PUBLICIDAD CONDÉ NAST ESPAÑA GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL POLÍTICA DE COOKIES INSTRUCCIONES ADBLOCKER POLÍTICA DE AFILIACIÓN GESTIONAR LAS PREFERENCIAS © 2024 Condé Nast. España LargeChevron