Hotel & Spa Mas Prat , Vall de Bianya (Olot) Girona Hotel Mas Prat Mas Prat és un hotelet rural amb molt d'encant, amb piscina i Spa, situat a l'Alta Garrotxa, en plena naturalesa, envoltat de bosc i amb unes vistes La Masia Spa Packs regal Fotos Blog Contacte RESERVAR Català 5 Tips Per Seleccionar El Millor Hotel A Prop D’Olot You are here: HomeSense categoria5 Tips per seleccionar el… jul. 21 2020 Sense categoria Hotel a Olot, hostal a Olot, allotjament a Olot, hotel a La Garrotxa, etc … Aquests termes són només algunes de les milers de recerques a el mes que es fan per internet per tal de trobar la millor opció d’allotjament per visitar la muntanya i realitzar diferents activitats, com poden ser: senderisme, visita en globus, segway, relax a la muntanya i més. L’anterior no és casualitat, ja que troba en una zona geogràficament privilegiada a la comarca de la Garrotxa, especialment conegut pel seu interès natural, emmarcat dins de el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa. Per tant, milers de persones a l’any decideixen visitar la zona de la Garrotxa per gaudir de la tranquil·litat, la seva gastronomia i la indubtable bellesa natural que Olot té per oferir. Si tens pensat visitar la Garrotxa, és molt probable que et preguntis: Què he de tenir en compte per a seleccionar un bon hotel a Olot o prop d’Olot? Ja que una de les parts més importants d’un viatge és l’hostalatge, és important saber escollir-bé. Al realitzar qualsevol viatge, l’allotjament habitualment representa el 50% o més de la despesa total del pressupost, i pot fer que l’estada sigui realment inoblidable, per bé o per mal. Així que per garantir una bona experiència, presta atenció als següents 5 tips per seleccionar el millor hotel a Olot, i així puguis gaudir de la comarca d’Olot i de la regió d’alta Garrotxa al màxim. 1. Definir amb anterioritat el tipus de viatge a realitzar. Un dels millors consells per triar un bon hotel a Olot, és definir amb anticipació el tipus de viatge que vols fer. La majoria de viatges de vacances o escapades de cap de setmana, tenen com a objectiu principal desconnectar de la rutina, passar dies diferents i gaudir amb la nostra família, amics o parella. No obstant això, en alguns viatges només vols descansar tranquil·lament, sense moure’t molt o realitzar grans esforços per conèixer el lloc. D’altra banda, en la majoria d’ocasions el que es busca és conèixer el lloc, la seva cultura, la seva naturalesa i gaudir al màxim de les activitats que podràs realitzar, la qual cosa implica lògicament fer molts desplaçaments. Així que definir el tipus de viatge a realitzar et permetrà saber què és exactament el que busques en un hotel. Per exemple, si vols un viatge tranquil gaudint de les instal·lacions, la prioritat al fer la selecció serà precisament això, les instal·lacions i serveis que té per oferir l’allotjament. D’altra banda, si el tipus de viatge que vols fer és molt dinàmic i amb molts desplaçaments, és molt probable que la major prioritat estigui relacionada amb la ubicació de l’hotel. Evidentment, les dues coses no són excloents. L’ideal, és triar un hotel a Olot que et permeti gaudir d’unes serveis i comoditats, sense sacrificar la bona ubicació. 2. Considera la ubicació de l’hotel. Unit a el punt anterior, la ubicació de l’hotel és imprescindible, sobretot si vols fer un viatge amb el propòsit de conèixer la regió d’alta Garrotxa i la comarca d’Olot. Ja que la Garrotxa té tants llocs per conèixer, i compta amb una infinitat d’activitats a realitzar, el tema de la ubicació és prioritari per triar un bon hotel a Olot. Una bona ubicació et permetrà arribar fàcilment als llocs turístics més importants a la Garrotxa, la qual cosa representa una important comoditat que pot marcar la diferència entre gaudir o no del viatge. A més, ja que et trobes a prop dels llocs de destinació, podràs estalviar molts diners en transport, sobretot si viatges amb familiars o amb un grup nombrós. 3. La neteja. Sens dubte, el factor neteja és un assumpte a el qual has de prestar atenció. De fet, de res serveix que un hotel compti amb excel·lent ubicació i instal·lacions increïbles, si la neteja no és precisament la seva principal característica. 4. Els espais de l’allotjament i instal·lacions. Visitar Olot és sinònim de tranquil·litat, relaxació i vistes boniques. Així que un excel·lent tip per triar el millor hotel a Olot és assegurar-te que les seves instal·lacions compten amb espais com jardins, prats i àrees verdes on puguis passejar, relaxar-te i gaudir de la natura característica de el lloc. Probablement, viatjar a ciutats bullicioses o altres llocs de país, els espais no siguin un factor determinant en l’elecció de l’allotjament. Però al visitar Olot, definitivament és un plus que l’allotjament compti amb espais naturals que et permetin desconnectar de la rutina, ja que això elevés exponencialment la nostra satisfacció. Així mateix, és important que aquests espais estiguin condicionats per garantir una bona experiència, comptant amb piscina, terrassa, llocs on estirar-se i prendre el sol, sofàs per contemplar el paisatge i molt més. Aquests detalls és aconsellable prendre’ls en compte i de segur que la selecció de l’allotjament serà molt més encertada. Les instal·lacions de l’hotel pel que fa a les habitacions és un altre factor important a considerar. El millor és triar un allotjament que ofereixi diverses opcions d’habitacions, permetent triar entre habitacions dobles, triples o quàdruples, la qual cosa dóna una major flexibilitat a l’hora de viatjar sols o en família. 5. Els serveis que ofereix l’allotjament. Sense cap dubte, els serveis que ofereix l’allotjament han de ser considerats abans de fer la selecció d’un hotel. Wi-Fi Gratis, Restaurant i bar, Spa, calefacció, Pàrquing a l’establiment, són només alguns dels serveis que poden inclinar la balança en l’elecció d’un establiment en detriment d’un altre. Existeixen opcions d’allotjament a La Garrotxa que reuneixin totes aquestes característiques? Per tractar-se d’una zona turística, definitivament a Olot hi ha opcions d’allotjament que reuneixen totes aquestes característiques, garantint passar dies inoblidables en companyia dels teus éssers estimats. L’Hotel Mas Prat de Castellar és una d’elles, a causa que cobreix a la perfecció cadascuna de les exigències abans esmentades, oferint un gran ventall de possibilitats. La seva ubicació és immillorable a la localitat de muntanya de Castellar de la Muntanya, és a dir, als afores del parc natural de la Garrotxa. Amb relació a les instal·lacions i serveis de l’Hotel Mas Prat de Castellar, inclouen restaurant i bar terrassa, Spa, habitacions (algunes amb terrassa o balcó privat) i espais oberts on podràs gaudir de la natura, en un ambient de total tranquil·litat i relaxació . A més, podràs disposar de tots els serveis abans esmentats i molt més. T’animes a conèixer la Garrotxa de la mà de l’Hotel Mas Prat de Castellar? Category: Sense categoria By Mas Prat 21 juliol 2020 Leave a comment Tags: hostal en Olot hotel en La Garrocha hoteles en La Garrocha hoteles en Olot Mas Prat de Castellar Author: Mas Prat http://www.masprat.com PREVIOUS Coneixent Castellar De La Muntanya Olot NEXT Una Mirada A La Vall De Bianya Related Posts Una mirada a la Vall de Bianya 21 juliol 2020 Deixa Un Comentari Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Post Comment Buscar Fotos recientes Entradas Menú d’Arròs Caldós de Ceps Menú “Txuletón” a la Llosa Menú de temporada Pack ruta a cavall Pack vol en globus Categorias Activitats Alta Garrotxa (3) Artículos populares (3) Destacados (4) dia a dia (1) Entorn Mas Prat (2) Gastronomía (1) Menus restaurante (3) Packs regal (5) Restaurante (3) Sense categoria (2) Contacte Dirección: Camí de Castellar de la Muntanya, km 5 Informació i Reserves T. +34 621 212 061 reserves@hotelruralmasprat.com Find us on: Més Habitacions Mas Prat Contacte Protecció de dades Política de cookies Avís legal RESERVA Català Español