Menú Reservar VENTAJAS DE PASAR LAS VACACIONES EN UN CAMPING ESTE VERANO mayo 15, 2020 Cada día de este confinamiento es una novedad en cuanto a normas, cosas que se pueden y no se pueden hacer… Estamos obligados a tener los ojos bien abiertos y a estar conectados a la actualidad para saber qué pasará mañana con nuestra vida cotidiana. Y esto afecta también a nuestras vacaciones: ¿qué podremos hacer este verano? Lo que está claro es que, como cada año, también vas a necesitar desconectar y tomarte un respiro del estrés diario: el desgaste físico y mental de tantos meses de trabajo, sumado a la situación excepcional que hemos vivido estos últimos meses por el coronavirus, convierte tu descanso en necesidad. Por qué pasar las vacaciones en un camping ¿Te has ido de camping alguna vez? Si no es así, quizá sea el momento ideal para planteártelo. Y si ya lo has vivido otras veces, te explicamos por qué este año tiene aún más beneficios: – Vas a poder recuperar el “tiempo perdido” durante la cuarentena en que no has estado al aire libre y en contacto con la naturaleza: aire puro y cielo estrellado, ¿se puede pedir más? – En un gran espacio abierto es mucho más fácil mantener la distancia social de seguridad, que según los expertos, es la medida más eficaz contra el coronavirus. – Te va a permitir cambiar de aires con la independencia que da un bungalow o tu propia parcela para caravana, y a buen precio (ya que muchísimas economías domésticas se han resentido). – Si durante el confinamiento has practicado deporte, puedes continuar con tu rutina en las instalaciones deportivas del camping y desarrollar aún más un hábito estupendo. – Por último, si viajas con niños, ellos viven este tipo de vacaciones con una sensación de libertad increíble y crean recuerdos de “veranos inolvidables”. Camping Jávea está en un enclave maravilloso, muy cerca del mar, de preciosas calas y de un entorno natural que te permite hacer senderismo y rutas en bici. Es una zona rica en actividades de ocio al aire libre y de una belleza extraordinaria, y también con lugares de valor histórico y cultural para visitar. Con la seguridad y la tranquilidad que te da en estos momentos hacer turismo nacional con todas las garantías. Te invitamos a hacer una visita online a nuestras instalaciones, para poder imaginarte realmente en tus vacaciones. Verás que los beneficios de ir de camping este verano son muchos más de los que te hemos planteado. ¿Te estás viendo ya mirando las estrellas? Política de Cookies Política de Redes Sociales Política de Privacidad Aviso Legal Copyright © 2022 Powered by Avantcem Camping Javea en Javea.com