  Consultora & Viajera Menú Descargables, descuentos y + TRUCOS Y CONSEJOS DESTINOS EXTRAS Y HERRAMIENTAS BLOG CONTACTO ENGLISH   ESTAMOS CAMBIANDO LA PÁGINA.   ¡EMPIEZA LA CUENTA ATRÁS!! México Trucos y recomendaciones Viajes 17 trucos, consejos logísticos y recomendaciones imprescindibles para viajar a la Ciudad de México (CDMX): By Leticia Pérez Publicado 16/06/2023 Actualizado: 26/07/2023 0 Home Viajes México 17 trucos, consejos logísticos y recomendaciones imprescindibles para viajar a la Ciudad de México (CDMX): Más contenido relacionado: CDMX Trucos viajeros Te puede interesar: Anterior Qué ver en Polanco y Chapultepec en un día Siguiente ¿Merece la pena comprar la Turicard en Ciudad de Mexico? Normalmente no escribo recomendaciones logísticas por pais porque suele ser bastante uniforme todo, pero como hace tiempo que no hacemos viajes internacionales y, por lo que vi en mi último viaje, parece que se nos ha olvidado todo («He visto cosas que vosotros no creeríais» que decían en Blade Runner), pues allá que vamos con las cosas que tienes que saber si viajas a México: 1. HACE FALTA SEGURO DE VIAJE ¿Es imprescindible llevar seguro de viaje a México? No, puedes entrar en el país sin seguro. Lo que no vas a poder es entrar en el hospital sin tarjeta de crédito (y de las buenas). Viajar sin seguro médico te puede costar un riñón si te pones malo y no digo malomalísimo. Para que te hagas una idea, una apendicitis pueden ser unos 78.000 pesos (unos tres mil seiscientos euros al cambio actual), una gastroenteritis unos 18.000 (900€) y romperse el fémur hasta 140.000 pesos (unos siete mil euros). Vamos, que te compensa pagar los doscientos euros de un seguro anual de viajes o el seguro solo para tu viaje si no piensas viajar mucho más. Añade a esto que te van a cobrar hasta las aspirinas que te den en la consulta y que las ambulancias las paga quien las usa (salvo que tengas seguro que las cubre). Tienes muchos seguros de viajes, el de Iati y el de Chapka, por ejemplo son dos seguros de viaje con los que puedes ir a México y en los que tú no adelantas el dinero, sino que te envían al hospital que ellos te dicen y con todo pagado. No son caros ninguno de los dos. Yo suelo viajar con Chapka por dos cosas: me han dado un descuento del 7% que también puedes usar tú y tienen cobertura para enfermedades preexistentes (hasta una cierta cantidad, pero ya es mucho más que los demás que normalmente no las cubren), muy importante si alguien en tu familia tiene diabetes o un problema cardiaco. 2. NO TE DEBERÍAS OLVIDAR LAS MEDICINAS Hace unos días preguntaban por redes por qué en México hay tantas farmacias (casi en cada esquina) y es porque a) hay mucha población, b) no están limitadas como en España y c) son como una tienda normal, cada una tiene sus precios y hasta te hacen descuentos y ofertas (y también te venden cosas no saludables). Dicho de otro modo, los precios no están limitados ni regulados y pueden cobrar lo que quieran. Eso quiere decir que un Ibuprofeno (20 pastillas, 600 mg) te puede costar 114 pesos (unos 6 euros al cambio actual, visto en la web de Farmacias del Ahorro hoy) o 70 pesos (en el Walmart). Y si te vas a uno de marca, pues 180 pesos (Bayer) por misma cantidad y gramaje (o como se diga). No parece muy distinto al precio de España si vas por fuera de la Seguridad Social, pero añádele que no se llaman igual la mayoría de las marcas (la composición sí), que puede que no haya exactamente lo que usas y que puede que necesites receta médica para alguna cosa. Así que yo no me la jugaría a buscar medicinas si tienes que tomarlas sí o sí. Eso sí, si llevas seguro de viaje te las pueden enviar en caso de urgencia. Por cierto, acuérdate de pasar por Medicina del Viajero para que te vacunen de la gripe si es temporada (en México la influenza dio súper fuerte hace unos años) y de la Hepatitis. Además yo llevaría repelente de mosquitos, que aunque es ciudad hay temporadas de mucha humedad. Y pregúntale al médico qué te llevas para gestionar «la venganza de Moctezuma», el cambio de comida (y el picante). 3. EL CAMBIO DE DIVISAS, MEJOR UNA MEZCLA Vamos a ver, puedes llevar pesos (la moneda oficial son pesos mexicanos) ya cambiados. Es una opción buena, así ya no tienes que llegar y cambiar dineros en México ni ir al cajero nada más bajar del avión. En RIA, por ejemplo te los envían a casa si no te queda ninguna oficina cerca (o los puedes recoger en oficina) y al volver te recompran las divisas. Otra opción es cambiarlos en el aeropuerto (recuerda el truco, suele tener mejor cambio cuando sales la zona de llegadas, y cuando llegas la zona de salidas, pero revisa las opciones cuando llegues). Pero llevar mucho dinero encima no suele ser buena opción y dejarlos en el hotel/hostel tampoco. Así que yo llevaría además una tarjeta que tenga un buen cambio de divisas. Yo he viajado con Revolut, que aunque han subido las comisiones sigue teniendo el mejor cambio al pagar y puedes precambiar antes de tu viaje. Eso sí, ten en cuenta: Visa y MasterCard de débito te las van a admitir hasta en los mercaditos, pero no esperes pagar 20 o 100 pesos con tarjeta. American Express en la mayoría de tiendas y restaurantes también. Prácticamente no hay contactless, así que de pagar con el móvil nada. Y en los cajeros tienen límite diario por tarjeta (unos 350€, depende del banco, aunque tu tarjeta tenga límites mayores). Aunque hay BBVA y Santander, no te van a regalar el cambio de divisas ni las comisiones en la mayoría de casos, ni te van a solucionar nada en tu cuenta española. Ojo con pensar que operas en España, mismo nombre pero distinto banco (aunque los dueños sean los mismos). 4. LOS SUPERMERCADOS (Y TIENDAS) NO TE DAN LAS VUELTAS, REDONDEAN Esto es algo que a mí me traía desesperaíta (y no solo te pasa en los supermercados). Resulta que los pesos tienen céntimos (centavos), pero solo los usan para poner el cartelito con los precios, después no te los devuelven (literalmente te redondean el precio al alza y chumpún). Bueno, y si te los devuelven no tienes forma de usarlos porque las máquinas no los cogen. Lo solucionas pagando con tarjeta (pero entonces puede que pagues comisión) o, si es un supermercado, haciéndote una tarjeta de cliente gratuita. A nosotros nos quedaba cerca del hotel uno que se llamaba «La Comer» y con el «dinero» que te acumulaban de las vueltas y de alguna oferta después podías pagar (aunque hay que avisar de que vas a hacerlo). No te hace falta tarjeta física, te la haces en el móvil y ya. 5. HAY DISTINTOS TIPOS DE BILLETES EN CIRCULACIÓN Para añadirle gracia al asunto, en Mexico hay billetes de muchos tipos todos vigentes a la vez: El de $500 (25€) es azul y como de plastiquillo con Benito Juárez pintado pero también es marrón como de algodón, con Frida y Diego en anverso y reverso. De $20 (1€) te vas a encontrar monedas (unas muy brillosas con canto dorado de doce lados), un billete rojo-verde como de plastiquillo con un manglar, garza y cocodrilo, otro azul como de plastiquillo con Benito Juárez pintado (ojo al pagar, que lo puedes confundir con el 500) De $50 (2,5€) te vas a encontrar: un billete morado de plastiquillo en vertical con el águila comiendo la serpiente en un lado y un axolote en el otro un billete morado-magenta de plastiquillo en horizontal con el retrato de Morelos y mariposas monarca De $100 (5€) te vas a encontrar: un billete rojo como de algodón con Nezahualcoyotl un billete rojo y azul de plastiquillo en vertical con Sor Juana Inés de la Cruz De $200 (10€) te vas a encontrar: un billete verde como de algodón con un águila volando un billete verde como de plastiquillo en horizontal con Sor Juana Inés de la Cruz (no confundir con el de 100) Esto es porque están cambiando los billetes a sistemas de seguridad más complejos (los de los billetes como de plastiquillo). La ventaja de los de plastiquillo es que se pueden ir a la lavadora sin mayor problema (sí, los eché a lavar con los vaqueros). Peeero, las máquinas automáticas casi nunca los quieren. 6. HAY QUE LLEVAR SIEMPRE CAMBIO A ver, además de que en México vas a pagar mucho en efectivo, es importante hacerse con monedas de 5 o 10 pesos y llevarlas contigo. ¿Por qué? Porque si vas al supermercado el señor que te pone la compra en bolsas (generalmente muy mayor) lo hace a cambio de unas monedas que le da la gente. Además hay «gorrillas» (aquí los llaman «viene-viene» porque es lo que dicen cuando te están indicando cómo aparcar el coche), en la gasolinera es costumbre darles propina con monedas y hay muchas cosas pequeñas para comprar que no puedes pagar con tarjeta. 7. Y HAY QUE DAR PROPINAS Me habían dicho antes de ir que las propinas eran opcionales, más que recomendables si querías que te tratasen bien la siguiente vez que fueses y tal. Pues es mentira y gorda. Es verdad que te preguntan si quieres dejar propina, pero no porque no la esperen, sino por si te la pasan por la cuenta del banco en vez de que se la des en mano. Ojo aquí, son dos cargos distintos, así que si tu tarjeta te cobra una comisión por pago, deja la propina en papel (cuenta cerrada) o le estarás regalando dinero al banco. Dicho esto, solo se deja propina si te atiende un camarero (a un amigo le preguntaron si quería dejar propina al pagar una palmera). ¿Cuánta propina hay que dar? En la Ciudad de México la media es un 12% (entre 10 y 15%) aunque en sitios donde van americanos esperan hasta un 20% (yo soy anti propinas, pero los americanos esto no lo entienden). La propina sirve para pagar a los camareros, jefes de sala y a la cocina. Ten en cuenta que el sueldo mínimo no llega a 300€ al mes. 8. TABACO Y VAPEADORES, ¿SE PUEDE FUMAR EN CIUDAD DE MÉXICO? Yo no fumo, así que esta es información que me dan mis compis de viajes, pero como muchos sí le dais: Vender Vapeadores está prohibido en la Ciudad de México. Es decir, si pensabas vapear no puedes introducir vapers ni cosas para vapear en la maleta (sería tráfico y teóricamente te los pueden quitar en aduanas, aunque no conozco ningún caso) y tampoco vas a poder comprarlos. Me dicen que «hay sitios» pero a saber qué estás comprando (y dónde). No se puede fumar en «lugares conglomerados» (donde haya mucha gente, vamos la mayoría de la ciudad), estadios, parques, plazas, hoteles, museos, hospitales, restaurantes y cerca de ellos. La calle Madero (la peatonal que da al Zócalo en el centro histórico) es libre de humo aunque no haya nadie en ella. Las multas pueden ser hasta 500€ Vapear está tan limitado como fumar. Puedes comprar tabaco en las tiendas 24 horas tipo Seven Eleven, Oxxo, Family Mart y hasta en los supermercados (aunque lo tienen escondidos a veces). Y me dijo alguien que antes podías comprar tabajo en las farmacias. WHAT? Pero no van a venderte cartones enteros (esto me lo acaban de actualizar como no fumo ni me entero). Ah, y en el aeropuerto hay zonas para fumadores, pero son de pago (también me lo acaban de actualizar). 9. APPS PARA TERREMOTOS A ver, que ya sé que es raro recomendar llevar un avisador de terremotos en el móvil, pero es que México es zona sísmica y en Ciudad de México de vez en cuando la tierra se mueve. En los últimos cien años ha habido tres terremotos de más de 8 grados en escala Richter (1957, 1985 y 2017) y en el país hay unos 28.000 pequeños sismos al año, algunos de los cuales se sienten en la ciudad. ¿Es necesario preocuparse?