Menú 933 672 600 Lo último sobre viajes, idiomas y cultura con EF Education First Catálogo gratis Idiomas Cultura Viajes Carrera Vida Estudiantil Historias de Estudiantes 10 CONSEJOS PARA QUE UN VUELO SEA AGRADABLE Por Isabelle in Viajes· 5 minutos de lectura España Compartir Además de las botellas de kétchup comprimibles y los post-its, volar es probablemente uno de los mejores inventos se hayan hecho: te subes a un avión y unas horas más tarde pones los pies en un lugar donde todo –desde el idioma hasta la comida o el clima– es diferente. Dependiendo de cuánto duren esas «pocas horas», tendrás que sentarse relativamente inmóvil en un espacio bastante estrecho durante bastante tiempo. Echa un vistazo a nuestros 10 consejos para que tu próximo viaje transcontinental o transoceánico pase volando. 1. HAZ TU EQUIPAJE DE MANO Si quieres tener buen aspecto y sentirte bien después del aterrizaje, recomendamos que metas en tu equipaje de mano las siguientes cosas en tamaño de viaje: un cepillo y pasta de dientes –porque cepillarte los dientes te hace sentir despierto y descansado–, desodorante, bálsamo labial y loción para asegurarte de que tu piel resplandezca aunque haya sequedad en el aire o te afecte el jet lag. Aparte de los artículos de tocador, asegúrate también de llevar un bolígrafo y la dirección del lugar donde te vas a alojar (la primera noche), para que puedas rellenar todos los formularios de inmigración sin tener que molestar a los asistentes de vuelo. 2. LLEVA ACCESORIOS Y DUERME Mejora el confort con tapones para los oídos, una máscara de ojos y unos auriculares con cancelación de ruido. Todo esto, además de tu almohada para el cuello, te ayudará a relajarte y a acurrucarte tanto como puedas en un asiento de clase económica, y aumentará la probabilidad de que consigas dormir algo. A menos que no quieras dormir y te centres en la pequeña pantalla que tienes en frente… 3. DISFRUTA EL ENTRETENIMIENTO El tiempo vuela cuando se ven películas y programas de televisión. Muchas compañías aéreas te dejan ver en línea la selección de películas, así que puedes planear tu itinerario de entretenimiento o complementarlo con tu propia colección. Aunque las películas son perfectas para distraerse y disfrutar, existe la pequeña posibilidad de que el sistema de entretenimiento del vuelo no funcione: ten siempre un plan alternativo, como un libro, juegos de ordenador, películas o música, para que no tengas que saber lo que se siente mirando el respaldo del asiento de enfrente durante ocho horas. 4. TEN EN CUENTA EL ESPACIO PARA LAS PIERNAS El equipaje de mano es fantástico. Hasta que lo tienes que poner debajo del asiento delante de ti y el espacio, ya limitado, para las piernas se vuelve prácticamente inexistente. Asegúrate de poner todo tu equipaje en el compartimiento superior, para que puedas estirar las piernas y los pies a menudo y sin mucha dificultad. 5. LLEVA ROPA CÓMODA La comodidad es clave cuando se vuela durante horas, así que envuélvete en capas de ropa de la que te pones en casa cuando te pasas toda la tarde del domingo tirado en el sofá. Ya sabes, sudaderas, bufandas (que sirvan como manta o como almohada cervical) y un par extra de calcetines para que tus pies estén calentitos y felices. Si no quieres llegar a tu destino con aspecto de llevar puesto un pijama, solo tienes que poner en tu equipaje de mano un par de prendas y cambiarte después del aterrizaje. 6. ESTÍRATE Y CAMINA Estar sentado durante horas no solo es incómodo, también puede causar peligrosos coágulos de sangre. Trata de levantarte y caminar, y estira tus músculos tan a menudo como puedas, ¡siempre haciendo caso de la señal de abrocharse el cinturón, por supuesto! Algunas líneas aéreas sugieren ejercicios en la revista de a bordo o en uno de los canales de televisión. Si no tienes ninguna inspiración, siempre puedes girar tu torso, rodearte con tus brazos, estirar las piernas, girar tu cabeza y tus tobillos o levantarte y botar sobre las puntas de los dedos de los pies. 7. HIDRÁTATE Y REHIDRÁTATE Bebe. Mucha. Agua. Volar deshidrata tu cuerpo, así que tienes que beber más que si estuvieras en tierra. No esperes a tener sed y tener que saltar por encima de los demás pasajeros para llamar la atención de los asistentes de vuelo. En vez de eso, compra o lleva una botella reutilizable de agua que puedas rellenar después de pasar por el control de seguridad y bebe también el agua que sirven en el avión. Aléjate de las bebidas con cafeína y del alcohol, porque deshidratan el cuerpo y hacen que sea más difícil dormir. Puedes llevar algunos aperitivos ligeros (frutas, frutos secos, galletas saladas), para que no tengas hambre entre las comidas. 8. HAZ EJERCICIO ANTES DE VOLAR Para estar sentado en un avión durante horas, lo ideal es sentirse relajado y puede que un poco cansado: la actividad y el ejercicio antes del vuelo puede ayudar a esto. No nos referimos a echar una carrera enloquecida hasta la puerta de embarque, sino a hacer ejercicio, nadar algo o ir a correr o a caminar rápido antes del viaje. Si no tienes tiempo, también puede ayudar caminar por el aeropuerto. Recibe lo último en viajes, ,idiomas y cultura internacional directamente en tu e-mail. Suscríbete 9. APRENDE ALGUNAS FRASES EN LA JERGA LOCAL Aprender un nuevo idioma no es solo una buena forma de pasar el tiempo, también hará mucho más fácil tu vida después del aterrizaje. Puedes usar un libro, guardar algunos archivos de audio en tu teléfono o ver vídeos en tu tableta y saludar a los funcionarios de inmigración, taxistas y recepcionistas como si fueras un lugareño. Si un idioma te parece poco desafío, intenta aprender algunas frases en el idioma de cada uno de los países que estés sobrevolando. 10. CONOCE A TUS VECINOS Empezar una conversación con la persona de al lado no siempre funciona, pero vale la pena intentarlo, nunca sabes a quién tienes sentado a tu lado y en los aviones se inician muchas amistades, negocios y planes de viaje. Además, una vez que te hayas presentado y hayas conseguido charlar un poco, pedir a tu compañero de asiento que te recomiende películas o que te dé la galleta que no se ha comido se vuelve mucho más fácil. Etiquetas: Tips de viajes, Volar Explora mundo con EF Más información Relacionados El viaje más largo comienza con un pequeño paso Por Lucy · 3 minutos de lectura 5 cosas que definen el “chip neoyorkino” Por Michael · 2 minutos de lectura Nueva York sobre (dos) ruedas Por Madeleine · 3 minutos de lectura En una ola – los 5 mejores lugares del mundo para surfear Por Kaisa · 2 minutos de lectura See more from Viajes Popularidad 8 mejores APPs de viaje para no perderte Por Eva Romero · 4 minutos de lectura Las 10 palabras más bonitas del portugués y su significado Por Laia · 2 minutos de lectura 10 Curiosidades sobre Corea del Sur Por Ángela Idoate · 3 minutos de lectura Lugares más instagrameables de New York Por Eva Romero · 5 minutos de lectura Dubai: 8 curiosidades que te sorprenderán Por Carla · 4 minutos de lectura Nos encantaría seguir en contacto Entérate de lo último sobre viajes, idiomas y cultura en nuestra Newsletter. Te enviaremos una mensual y puedes cancelar tu suscripción cuando quieras. Sí, yo (o mi tutor legal) he leído y entendido cómo EF procesa mis datos personales según lo establecido en la Política de Privacidad, y estoy de acuerdo con el uso que EF hace de mis datos personales con fines de marketing directo. Suscríbete Gracias Gracias, ya estás suscrito. ¡Pronto sabrás de nosotros! Sobre GO El Blog GO de EF ofrece lo último en viajes, idiomas, cultura, carreras internacionales y vida estudiantil. Nosotros vivímos y respiramos estos temas en EF y esperamos que GO te inspire, emocione y ayude a trazar los siguientes pasos en tu vida. Sobre EF Campus Internacionales de Idiomas Nuestra misión es simple: abrir el mundo a través de la educación. Por más de 50 años, millones de estudiantes han viajado al extranjero con nostros para aprender un idioma y sumergirse en una nueva cultura. Actualmente, estudiantes de más de 100 nacionalidades estudian uno de los 9 idiomas disponibles en nuestros 50 EF Campus Internacionales de Idiomas en 19 países alrededor del mundo. Programas por edad Estudiantes de primaria y secundaria (10 - 16 años) Estudiantes de bachillerato (16 - 18 años) Universitarios y adultos (18 - 25 años) Adultos 25+ (25 - 50 años) Adultos 50+ (50+ años) Empresas y gobiernos Todas las edades Programas populares Cursos de inglés en el extranjero Intercambio de estudiantes Cursos de inglés en Londres Cursos de inglés en Irlanda Cursos de inglés en Malta Cursos de verano de inglés Cursos de inglés en el extranjero para adultos Cursos de inglés en Inglaterra Cursos de inglés en Estados Unidos Año Escolar en el Extranjero Todos los programas Descubre EF Blog EF English Proficiency Index (EF EPI) Recursos para aprender inglés Test idiomas EF Teacher Zone Guías prácticas Sobre EF Education First Sobre nosotros Oficinas EF Todos los programas EF Trabajos EF Oficinas en España Carrer de Balmes 155-157 08008 Barcelona 933 672 600 Ver todas las oficinas en España Política de privacidadTérminos y CondicionesCookiesCustomize cookies© Signum International AG 2024. Todos los derechos reservados. EF Education S.A - Registro Mercantil de Madrid. Tomo 7.114, folio 136, sección 8ª hoja M-155.49 - CIF: A28389500 - Calle Mayor 6, 4a 28013 Madrid – Teléfono +34 900 10 15 00