CAT | CAST Subscriu-te a la nostra newsletter 93 567 88 05 De dilluns a divendres de 9.30 h a 15.00 h dimarts i dijous de 16.00 h a 19.00 h mediviatges Inici Qui som? Destinacions Tipus de viatges Ocasions especials Viatges sèniors Actualitat Contacte NOTICIA SEGÜENT NOTICIA ANTERIOR Home Actualitat Avantatges de confiar en una agència de viatges per organitzar les vacances Avantatges de confiar en una agència de viatges per organitzar les vacances Mediviatges 3 abr. 2019 Planificar un viatge comporta molt de temps: llegir, informar-se, buscar bitllets d’avió, tren o vaixell, cercar un allotjament i valorar les diverses opcions i ofertes per separat, per no parlar de detalls importants com la tramitació de visats. Per què no confies en un professional per tal que confeccioni un viatge a la mida de les teves necessitats? Estalviaràs temps i energia i guanyaràs en comoditat, ja que no necessitaràs tant esforç ni antelació, i podràs estar relaxat per gaudir al màxim del teu merescut descans. A més, podràs confiar plenament en que, gràcies a l’experiència del teu agent, petites situacions problemàtiques que et poden sortir al pas quedaran resoltes. Quins són els avantatges de contractar una agència de viatges per organitzar les teves vacances? Un viatge a la teva mida. Et ve de gust una escapada familiar a Londres, incloent l’entrada a un musical? Un viatge amb amics per Yellowstone i acabar amb un parell de dies a Las Vegas? Una ruta enològica en parella per visitar uns quants cellers del sud d’Itàlia? Els professionals de l’agència, que treballen amb una àmplia oferta de destinacions, trobaran tot allò que estàs buscant sense que hagis de fer l’esgotadora tasca de cercar cada aspecte del viatge per separat (transport, allotjament, lloguer de cotxe, entrades i visites). Preus competitius. El fet que les agències gestionin un gran volum de productes permet que ofereixin promocions, tarifes i ofertes que sovint no serien possibles si organitzessis el viatge pel teu compte. Servei personalitzat. Si tens alguna necessitat especial, només cal indicar-ho al teu agent i se n’ocuparà de tot. Al·lèrgies alimentàries, problemes amb la mobilitat o la presència de la teva mascota no suposaran un problema, perquè les agències de viatges són especialistes en planificar aquest tipus de detalls. A més, et poden aconsellar sobre quina és la millor època per visitar una destinació, vacunes que et puguin fer falta, les precaucions que has de tenir o les atraccions a visitar. Resolució de problemes. Pateixes un retard en el teu vol? La companyia aèria ha perdut el teu equipatge? No et convenç la ubicació de l’hotel? Amb la intermediació d’una agència tens la seguretat de saber que sempre hi ha una tercera persona amb la qual contactar que intentarà resoldre les possibles incidències que puguin sorgir durant el teu viatge i que t’ajudarà a fer les reclamacions oportunes a la tornada. La millor assegurança de viatges. L’agència de viatges et pot assessorar sobre quina és l’assegurança de viatges que millor s’adapta a les teves necessitats. Fes el teu viatge amb tranquil·litat amb una assegurança que tingui cobertures bàsiques, una de més completa o bé una que cobreixi riscos més específics segons la destinació. Per exemple, si vols fer escalada als Alps, l’agència procurarà que la teva assegurança inclogui el material i el rescat de muntanya. Consulta la destinació que més t’interessi a Mediviatges. Comparteix-ho: Darreres notícies Visita el París més desconegut 13 MARÇ 2024 Coneix els millors parcs d'atraccions del món 23 FEBR. 2024 Aprofita la Setmana Santa per fer una escapada molt floral! 20 FEBR. 2024 Viatges de noces inoblidables per a cada estació de l'any 15 GEN. 2024 Agència de Viatges. Distribució de productes de majoristes i assessorament. Ofertes de darrera hora. © 2020, Mediviatges Contacta Passeig de la Bonanova, 47 - Planta 0 08017 Barcelona mediviatges Directe a Inici Contactar Protecció de dades MEDIVIATGES, S.A.U; NIF A-61443917; domicili social: Passeig de la Bonanova, 47, Barcelona 08017; Inscrita al Registre Mercantil de Barcelona, Volum 30161, foli 16, Inscripció 1ª, Full B-166.754. Registre RTC: GC 000789 Avís Legal · Política de cookies · Sistema Intern d’informació Descarrega't l'app del Grup Med Subscriu-te a la Newsletter Med Subscriu-te