Personas Negocios Empresas Institucional Claro música Claro video Claro play Otros Sitios Portal de Denuncias Tiendas Institucional Regresar Estilo de vida 5 recomendaciones a tener en cuenta para viajar Consejos para disfrutar un viaje al máximo sin ningún contratiempo 02 Junio 2023 Invierte en memorias y recuerdos Viajar y tomarse un descanso de la rutina para muchos es de los mejores placeres de la vida, y es que probar comida nueva, tener contacto con otras culturas, visitar lugares diferentes o hacer actividades extremas; puede ser considerado por muchos como la mejor inversión que pueden hacer para sí mismos o para su familia. De hecho, comúnmente escuchamos que te pueden quitar cualquier cosa menos lo comido y lo vivido. Es por esto que cuando compras un viaje además de estar adquiriendo pasajes aéreos y la estadía en un hotel; estás adquiriendo experiencias que posteriormente se convertirán en recuerdos que perdurarán por mucho en tiempo en tu mente. Te puede interesar: Antójate de la comida típica de Colombia Aun así, es una decisión muy personal que depende de muchos factores como la estabilidad económica, el tiempo, la disposición para hacerlo, entre otros. Pero algo a tener en cuenta es que no siempre deben ser viajes de alto costo al exterior, puedes empezar por tu propio país que seguro tiene muchos atractivos turísticos que aún no conoces. En cualquier caso, aquí te dejamos cinco recomendaciones, para que le saques el mejor provecho a tus viajes y disfrutes sin ningún inconveniente: 1. Planificación Lo primero que debes hacer para tener un gran viaje es planear todo lo que más puedas con al menos cuatro meses de anticipación, si es un viaje al exterior o dos meses, si es una actividad turística dentro de tu país. Primero, asegúrate de reservar el hotel. Aunque suene obvio, muchas personas prefieren buscar el hospedaje cuando lleguen al destino, pero no es una buena idea porque nunca se sabe si habrá una convención en el lugar que te diriges, y pueda estar la ocupación llena. Así que no querrás estar moviéndote de un lado a otro con tu equipaje y perdiendo tiempo, que es lo más valioso en los viajes. Segundo, averigua cuáles son los atractivos turísticos y organiza en qué días los visitarás o qué actividades realizarás. La mayoría de agencias de viajes o sitios web te permiten adquirir todo previamente en paquetes para que se alivie un poco la carga, ya que organizar un viaje no es tarea fácil y hay muchos factores que debes tener en cuenta como: temporada, si vas en familia, con amigos o en pareja. Además, puedes ingresar a Claro club y encontrar descuentos en viajes, gastronomía y mucho más; para mejorar tu experiencia. 2. No lleves cosas innecesarias Es normal querer llevar mucha ropa, zapatos, bolsos y accesorios a un viaje; especialmente si eres un amante de las fotografías, pero no cometas ese error. La mayoría de las veces no usamos todo lo que empacamos y sí tenemos que cargar con pesadas y aparatosas maletas, sin decir lo que hay que pagar por exceso de equipaje en el aeropuerto. En este caso lo mejor es ser práctico, por ejemplo, llevar ropa que sea fácil de combinar entre sí. Para esto los tenis blancos son tus mejores aliados, porque se pueden usar con cualquier outfit y además te darán una comodidad invaluable, ya que se suele caminar mucho cuando se visita un lugar nuevo. Así que evita llevar zapatos de tacón para caminar todo el día, ya que te cansarás muy rápido y no disfrutarás tu estadía. Ten siempre en cuenta esto en tus viajes para sacarles el mejor provecho: practicidad y comodidad. 3. Revisa tu documentación antes de viajar Es otra recomendación que parece obvia, pero a veces no lo es: ten tu pasaporte y documentos siempre al día. Además, asegúrate de que tu pasaporte no expira en un plazo inferior a 6 meses, porque podrían denegarte la entrada al país al que viajas, perder todo tu dinero y pasar un muy mal momento. Adicionalmente, consulta si hay restricciones por la pandemia y si debes tomarte algún examen horas antes de viajar. Esto varía mucho así que infórmate muy bien para no llevarte sorpresas. Otro tip muy útil que podría salvar tu vida y tu tranquilidad es tener una copia digital o física de los documentos más importantes. Nunca sabes si te robarán o perderás tus documentos en un lugar público. Esto tiene extrema importancia si viajas al exterior, porque en el caso de que ya no tengas tu pasaporte contigo, tendrás que hacer engorrosos trámites en la embajada de tu país que posiblemente te tomarán mucho tiempo y dinero. 4. El bienestar es lo primero Aunque nunca pienses que te puedes enfermar en un viaje, siempre puede pasar. Lo mismo pasa con los accidentes, que pueden suceder en cualquier momento sin aviso alguno. En el caso de las enfermedades, muchas veces se pasan por alto los síntomas para evitar visitar una clínica, pero la salud siempre debe ser una prioridad. Para que no te angusties del alto costo de la hospitalización o atención médica, especialmente si estás en el exterior, lo mejor es comprar un seguro médico que te aliviará total o parcialmente la carga económica. Lo más importante en los viajes y lo que normalmente se deja de último, es precisamente la salud o la capacidad de resolver contingencias. Para esto averigua los diferentes seguros existentes que te ofrecen cobertura médica, más días de hospedaje pago en caso de cuarentena, entre otros servicios. ¡Nunca está de más tener tips para conseguir vuelos baratos! 5. Cuida tu dinero Es normal que te sientas emocionado en el viaje y quieras comprar y comer todo lo que puedas, pero no te excedas. En el caso de los objetos, no compres cosas que no necesites ya sea porque son muy costosas, sean difíciles de empacar o porque sean extremadamente delicadas y se puedan romper en el trayecto. Recuerda que el equipaje de bodega normalmente sufre golpes o caídas. Por otra parte, no guardes todo tu dinero en efectivo en un mismo lugar, ya que en caso de pérdida, será una gran tragedia que sin duda amargará tu viaje. Así que puedes empacarlo en dos o tres lugares diferentes. Por otro lado, si es un viaje nacional, evita llevar mucho efectivo y busca cajeros automáticos para retirar cada vez que desees. Pero si es un viaje internacional, sí es mejor que no solo lleves efectivo, sino que lleves la moneda local, así evitarás pagar más por ciertas cosas. ¿Vas a viajar a un destino internacional y no sabes cómo activar el roaming o qué paquete adquirir? No te preocupes, ingresa aquí y entérate de todo lo que necesitas. Déjanos tus datos y nos pondremos en contacto contigo. Te llamamos Autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme la Política de Tratamiento de la Información de Claro Cómo activo el roaming Artículo producido para RED+ Noticias También te puede interesar Antójate de la comida típica de Colombia Redescubre los platillos más conocidos y deliciosos de nuestro país Cómo llamar a Colombia desde el exterior Conoce todas las novedades para comunicarte con tus conocidos desde otro país Secciones Sala de prensa Entretenimiento Estilo de vida Smartphones Tecnología Histórico 2024 Marzo Febrero Enero 2023 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Mayo Abril Marzo Febrero Enero 2022 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Mayo Abril Marzo Febrero Enero 2021 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Mayo Abril Marzo Febrero Enero 2020 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Mayo Abril Marzo Febrero Enero 2019 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Mayo Abril Marzo Febrero Enero 2018 Diciembre Noviembre Octubre Septiembre Agosto Julio Junio Comparte Noticias relacionadas Viajar en crucero: todo lo que debes saber Tradiciones colombianas que debes conocer Vive las mejores vacaciones en familia Institucional 5 recomendaciones a tener en cuenta para viajar Portal Institucional Noticias institucionales Otras noticias Blog Claro Responsabilidad social Sostenibilidad Copa Claro por Colombia Recicla tu móvil Fábrica de innovación Devolución equipos fijos Institucional Claro Aliados Portales Internos Trabaja con nosotros Redes Sociales Todos los derechos reservados, Claro 2020 Legal y Regulatorio