+34 635 332 316 Colaboradores Planificador Nosotros Apartamentos Entorno Rural Qué hacer Ofertas Blog RESERVA 19 Jul BLOG-ESP Els 5 consells per gaudir un turisme rural sostenible i respectar l’entorn Si estàs buscant consells per practicar turisme rural sostenible, probablement serà la primera vegada que en facis o no hagis tingut bones experiències anteriors. Si per altra banda t’interessa ser responsable amb l’entorn i el medi ambient, això és molt important i diu molt de tu! I es que de vegades, malauradament sovint, la indústria turística insereix negativament en l’entorn. Es tracta d’un tema important i un fet que preocupa a l’Organització Mundial del Turisme (OMT), que depèn de les Nacions Unides, i que també tenim present i ens importa als Apartaments Els Temporers. Turisme rural sostenible: Llista de recomanacions En aquest sentit, volem compartir una sèrie de consells a tenir en compte si vols fer una escapada per desconnectar, relaxar-te i practicar turisme rural de forma sostenible i respectuosa amb l’entorn. Allunya’t de les típiques destinacions turístiques massificades on l’estrès i l’angoixa seran companys de viatge. Decantar-te per èpoques fora de temporada, indrets tranquils i menys turístics com Corbera d’Ebre, a la Terra Alta, et permetrà gaudir de nous racons i llocs per descobrir. Endinsa’t per rutes diferents i paratges fantàstics com el Poble Vell, la Serra de Cavalls i Pàndols, els camins cap a Punta Rodona, o l’ermita de Santa Madrona, entre altres. Tria allotjament econòmic si has de passar diversos dies per tal que l’experiència sigui satisfactòria i desconnectar més enllà d’una visita fugaç. Informa’t sobre l’indret i l’entorn per conèixer d’una banda quines coses es poden fer i gaudir, i per l’altra quines necessitats et suposarà. Deixa les presses i rutines a casa! Si el que vols és relaxar-te, viu i deixa’t endur pel moment, gaudeix de cada racó i detall, i sintonitza amb el ritme de vida local. D’aquesta manera fes per descobrir i practicar les tradicions i costums de l’indret, el seu comerç i gastronomia. Consumir i triar productes i serveis locals contribuirà a fomentar el seu desenvolupament, qualitat i riquesa. Sigues sostenible i respecta l’entorn amb un consum responsable, redueix els residus i no embrutis l’entorn. És important que pensis en els desplaçaments i en modes de transport sostenibles i no contaminats. Sempre que sigui possible tria moure’t a peu o en bicicleta, que també et faran gaudir millor de cada paratge i és la fórmula d’esport+salut! Tenint en compte aquests paràmetres, als Apartaments Els Temporers ens encanta atendre’t i ajudar-te a planificar l’estada amb antelació i amb l’objectiu que sigui del tot satisfactòria. A més, a la nostra recepció t’oferim tot tipus d’informació turística en funció dels teus interessos i gustos, i fins i tot fem les consultes que calgui per donar resposta a les teves inquietuds. En quant al nostre allotjament, oferim fins a quatre apartaments diferents on escollir i que s’ajusten a la teva demanda segons si vens acompanyat amb parella, família o amics i a preus assequibles. Si ja ho tens clar, vine a fer turisme rural i sostenible amb nosaltres, t’esperem! Fiestas de Sant Pere (Corbera d’Ebre) – es Los 5 consejos para disfrutar un turismo rural sostenible y respetar el entorno BUSCAR ELS NOSTRES APARTAMENTS Apartamento "Els Cirerers" 2 plazas DESDE 50€ Apartamento "La Vinya" 4 plazas DESDE 90€ Apartamento "Les Oliveres" 4 plazas (+ 2) DESDE 90€ Apartamento "Els Avellaners" 4 plazas (+ 2) DESDE 90€ NUESTROS APARTAMENTOS Apartamento "Els Cirerers" 2 plazas DESDE 50€ Apartamento "La Vinya" 4 plazas DESDE 90€ Apartamento "Les Oliveres" 4 plazas (+ 2) DESDE 90€ Apartamento "Els Avellaners" 4 plazas (+ 2) DESDE 90€ Tierras del Ebro La Terra Alta Corbera d’Ebre Vía Verde Parque Natural de Els Ports d’Horta Horta de San Juan La Garnacha y los vinos DO Terra Alta Espacios de la Batalla del Ebro Red ciclista Nosotros Apartamentos Entorno Rural Qué hacer Ofertas Blog Espacios de la Batalla del Ebro La Garnacha y los vinos DO Terra Alta Parque Natural de Els Ports d’Horta Vía Verde Red ciclista Corbera d’Ebre Horta de San Juan La Terra Alta Tierras del Ebro C/ Església 35-37 Corbera d'Ebre, Tarragona hola@elstemporers.com Tel / Whatsapp: 635 332 316 Registre Turisme GenCat: HUTTE-001549-HUTTE-001550-HUTTE-001551-HUTTE-001552-HUTTE-001553 Copyright 2024 © Terra Alta Turisme S.L. Apartaments Els Temporers Lo Portal de la Terra Alta · Corbera d'Ebre