+34 965 850 422 info@camping-villasol.com RESERVA OFICIAL Camping Villasol Camping en Benidorm Parcelas Alojamientos Instalaciones Experiencias Ofertas Galería Blog Contacto VACACIONES EN CAMPING: VENTAJAS Y DESVENTAJAS Cualquier alojamiento Fecha de entrada Fecha de salida 2 adultos 0 niños Buscar Vacaciones en camping: ventajas y desventajas 19 agosto, 2014 por Camping Villasol Deja un comentario Hacer una escapada o un viaje largo y alojarse en un camping es hoy día una de las formas más en auge para los turistas. En estos tiempos donde se mira con lupa el gasto que suponen ir de vacaciones, salir de acampada puede ser una de las opciones más asequibles. Y además España es un país donde este modo de alojamiento está en auge, se puede encontrar los típicos campings rurales en la montaña como en los Pirineos, campings en Benidorm para disfrutar de la playa, campings cerca de grandes parque temáticos como en Madrid cerca del Parque Warner, en definitiva, opciones para todos los gustos. A la hora de ir de camping los viajeros disponen de diferentes opciones, cada una con sus ventajas y desventajas, para aprovechar y disfrutar de los días de descanso. Tienda de campaña, la opción más económica. Sobre todo para los más jóvenes o para los que se inician en “la aventura de acampar”, para una escapada a Benidorm o un fin de semana activo en la sierra. Ventajas: El desembolso inicial es el más barato. Aunque parezca que hay que comprar muchas cosas para tener una estancia cómoda, casi todas ellas son muy económicas y se puede, incluso, comprar de segunda mano para ahorrar un poco más. Se tiene más contacto con la naturaleza. Se tiene más libertad a la hora de buscar un camping, las reservas son más económicas que viajando con caravana o si se busca alojamiento en un bungalow. Generalmente, el espacio reservado en los campings para las tiendas es el más próximo a las zonas comunes, lo que nos beneficiará, sobre todo si viajamos con niños, a la hora de poder disfrutar de las comodidades del camping. Desventajas: La instalación (tanto el lugar como la colocación en sí misma) puede ser complicada si no se aprende antes. La tienda de campaña es más incómoda para dormir que un bungalow o una autocaravana. Una tienda de campaña, como es normal, se estropeará antes (suelo, cremalleras, etc) que una autocaravana. La ducha y el baño. Se tienen que utilizar las instalaciones comunes, con la incomodidad y las molestias que ello conlleva. Caravana / autocaravana Es el paso siguiente que dan la mayoría de campistas después de la tienda de campaña. Ideal para largos viajes y para conocer muchos lugares diferentes en un solo viaje. Ventajas: La comodidad. En una caravana o autocaravana se tienen las mismas comodidades que en la casa propia: aseo, cocina, armarios, camas, etc. Y no hace falta montar todo al llegar al camping. Mejor protección frente al mal tiempo que en una tienda de campaña. Menos problemas de espacio que al llevar una tienda de campaña, puesto que no hay que preocuparse de que todo quepa en el maletero del coche o en el remolque. Facilidad para viajar, sobre todo al extranjero, porque se ahorran los inconvenientes de fechas con aviones o problemas a la hora de facturar equipaje. Al llevar todo lo necesario encima, de lo único que hay que preocuparse es de encontrar un buen sitio para acomodar la caravana. Desventajas: El precio. Una caravana, aunque sea de segunda mano, va a costar, seguro, más que todo lo necesario para viajar con una tienda de campaña. El mantenimiento. Para disfrutar de un viaje tranquilo cada vez que se quiera usar la caravana, se necesita un mantenimiento (elementos eléctricos, ruedas, humedades, etc.). Igual que en las tiendas de campaña, a veces el espacio reducido puede crear inconvenientes. Bungalow La mayoría de campings ofrecen a sus clientes la posibilidad de ocupar un bungalow, que tiene todas las comodidades de un aparthotel y, además, la libertad de estar en un camping, en contacto con la naturaleza. Los campings con bungalows son una de las opciones más buscada en los últimos tiempos. Ventajas: Generalmente están pensados para más de dos personas, por lo que son perfectos si se viaja en familia o con niños pequeños. A pesar de ser más caro que un tienda de campaña, sigue siendo más barato que una autocaravana. Buscando bien, la estancia puede salir muy económica, sobre todo si se viaja en grupo. No hay que preocuparse por el mal tiempo o por proteger los utensilios con los que viajemos. No hay que montar nada, por lo que se “gana tiempo”. Si se viaja con niños, estarán más cómodos a la hora de dormir y a la hora de comer. Desventajas: Suelen ser los alojamientos más alejados de las zonas comunes del camping. Al ser más grande que una tienda o caravana, también conlleva más trabajo de limpieza. El precio puede ser muy elevado en comparación con acampar en tienda; para conseguir buenos precios hay que estar atentos a las ofertas o reservar con mucha antelación. Publicado en: Vacaciones Deja una respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan los datos de tus comentarios. Buscar en el Blog SUSCRÍBETE Suscríbete para recibir todas nuestras ofertas y novedades. Categorías Alojamientos del Camping Animación en el Camping Benidorm y su Entorno Consejos para Campistas Qué hacer en Benidorm Sin categorizar Sobre nuestros Campings Vacaciones Últimas entradas ¿Cómo planificar tu ruta en autocaravana? Consejos de supervivencia para un viaje en autocaravana ¿Qué hacer en Dénia si te encanta la naturaleza? 8 ideas sostenibles para tu próxima acampada Lugares increíbles para acampar en la Costa Blanca Camping en Benidorm con Bungalows, Parcelas, Cabañas y otros tipos de alojamiento. Camping con actividades para todas las edades. Disfruta Benidorm y de tus vacaciones con nosotros SUSCRÍBETE Suscríbete para recibir todas nuestras ofertas y novedades. NUESTROS ALOJAMIENTOS Tiendas Comanche Las Villas Cabañas Cabaña Adaptada Suites Resort Parcelas Hotel Don Pancho Camping Villamar Socios Trabaja con nosotros Copyright 2024 Política de Privacidad Política de Cookies Aviso Legal Política de Reservas ¡Haz clic para puntuar esta entrada! (Votos: 251 Promedio: 3.9) Debes registrarte para votar