  Consultora & Viajera Menú Descargables, descuentos y + TRUCOS Y CONSEJOS DESTINOS EXTRAS Y HERRAMIENTAS BLOG CONTACTO ENGLISH   ESTAMOS CAMBIANDO LA PÁGINA.   ¡EMPIEZA LA CUENTA ATRÁS!! TRUCOS Y RECOMENDACIONES Archivo: Todos los trucos y recomendaciones para viajar (a cualquier lugar del mundo o casi) Home Viajes Trucos y recomendaciones 2 Trucosviajeros Blog de Viajes No hay turismo sostenible sin Cultura + Economía local. Trucosviajeros es un blog de viajes para compartir contigo ideas, destinos fuera de ruta y experiencias de una consultora diferente, viajera pragmática y exploradora incansable. SOBRE MÍ Quién soy – Media Kit El proyecto Troulanda Consultoría Work Like a Local Hablemos SIGUE VIAJANDO España Portugal Japón Todos los viajes Viajes Sostenibles Trucos Viajeros Un proyecto de Leticia Pérez y Work Like A Local, transformando la forma de hacer turismo. © Leticia Pérez Prieto 2023 @Trucosviajeros Política de Privacidad y Cookies – Aviso Legal Scroll Top  Consultora & Viajera Menú Close Hablemos Sobre mí – Media Kit Código ético del blog Conferencias y Press Clipping Agenda Turística de Galicia y Norte de Portugal – Troulanda Consultoría Work Like A Local Descargables, descuentos y + Descargables, descuentos y + Menú Trucos y Consejos Trucos para moverse en… Viajar en avión Viajar en tren Roadtrips Preparar un viaje Documentación Descuentos y promos Todos los trucos Turismo sostenible Consejos prácticos Destinos sostenibles Todos los trucos Destinos Península Ibérica España Portugal Norte de Europa Islandia Irlanda Reino Unido Suecia Africa & Asia & America Japón México Qatar Tunez TODO TODO TODO Archivo del blog Dónde he estado Mediterráneo Croacia Eslovenia España Tunez Centro de Europa Suiza Bélgica Extra Hoteles recomendados Restaurantes recomendados Extras y herramientas Herramientas para Planificar viaje Ofertas para viajar Todos los extras de un vistazo Calendario de Experiencias Turísticas en Galicia y Norte de Portugal Blog Contacto en Twitter en Linkedin envíame un email English  Estamos cambiando la página.  ¡Empieza la cuenta atrás!! Trucos y recomendacionesArchivo: Todos los trucos y recomendaciones para viajar (a cualquier lugar del mundo o casi) Home Viajes Trucos y recomendaciones 2 12 marzo, 2019 Comparativa Revolut vs. Bnext ¿qué tarjeta para viajeros es mejor? 0 14 diciembre, 2018 Ideas de regalo para viajeros (diferentes de la típica mochila y «el jerseicito») 2 16 septiembre, 2018 7 razones por las que nunca deberías viajar sola (o algo así…) 4 17 mayo, 2018 Conducir en Portugal: la guía definitiva para viajar por autopistas y autovías portuguesas 74 16 febrero, 2018 Trucos para moverse por el Aeropuerto de Madrid (en 2019) 990 11 febrero, 2018 Las 15 cosas sin las que no deberías salir de viaje (y casi seguro que no has metido en tu maleta de mano) 8 16 enero, 2018 ¿Dónde trabajan los nómadas digitales cuando viajan? 2 10 diciembre, 2017 9 lecciones vitales que puedes aprender con tan sólo subirte a un avión 4 7 octubre, 2017 40 trabajos para viajeros que permiten desarrollar una carrera profesional (seria) y viajar por todo el mundo 0 18 agosto, 2017 11 Trucos para reducir el estrés cuando viajas (y disfrutar más del viaje) 0 4 agosto, 2017 Por qué ahora llevo una maleta blanda para los viajes cortos y por qué tú también deberías 4 30 junio, 2017 Equipaje de mano: 9 trucos para aligerar tu maleta de mano 5 1 2 3 … 5  Trucosviajeros Blog de Viajes No hay turismo sostenible sin Cultura + Economía local. Trucosviajeros es un blog de viajes para compartir contigo ideas, destinos fuera de ruta y experiencias de una consultora diferente, viajera pragmática y exploradora incansable. Sobre mí Quién soy – Media Kit El proyecto Troulanda Consultoría Work Like a Local Hablemos Sigue viajando España Portugal Japón Todos los viajes Viajes Sostenibles Trucos Viajeros Un proyecto de Leticia Pérez y Work Like A Local, transformando la forma de hacer turismo. © Leticia Pérez Prieto 2023 @Trucosviajeros Política de Privacidad y Cookies – Aviso Legal