Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Vegeu també Referències Organització Mundial del Turisme 66 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Organització Mundial del Turisme (es) ONU Turismo (en) UN Tourism (fr) ONU Tourisme (ar) الأمم المتحدة للسياحة (zh-hans) 联合国旅游组织 Dades Tipus agència de l'ONU Història Creació 1r novembre 1975 Governança corporativa Seu Madrid Secretari general Zurab Pololikashvili (en) Altres Premis (2014) Premi Ciutat d'Alcalá Lloc web unwto.org Amplia Localització geogràfica Seu de l'Organització Mundial del Turisme, a Madrid. L'Organització Mundial del Turisme, OMT és l'agència especialitzada de les Nacions Unides i l'organització internacional principal de la indústria del turisme, que funciona com a fòrum global per discutir temes i polítiques relacionades amb el turisme.[1] Té un paper central i decisiu en la promoció i el desenvolupament del turisme responsable, sostenible i universalment accessible, posant atenció especial als interessos dels països en vies de desenvolupament.[2] També promou la implementació del Codi d'Ètica Global pel Turisme que vol assegurar que el turisme maximitzi els beneficis positius econòmics socials i culturals i alhora minimitzi els impactes socials i ambientals negatius.[2] En són membres 160 països i territoris, i més de 350 membres afiliats.2019[cal citació] Té la seu a Madrid, Espanya.[1] Va ser creada el 1974 per a succeir a la Unió Internacional d'Organismes Oficials de Turisme (UIOOT). Els estatuts ratificats per 51 països de l'organització entraren en vigor l'any següent. Al voltant de 1997, Bèlgica, Estats Units i Canadà es van retirar. Els membres es categoritzen en efectius (països), associats (territoris o grups de territoris sense responsabilitat de les relacions exteriors) i afiliats (empreses i organitzacions). Cada dos anys els membres delegats i els membres afiliats celebren l'assemblea general. El finançament de l'organització es basa en les contribucions dels membres efectius, segons el desenvolupament econòmic i la importància del turisme.[1] Vegeu també[modifica] Carta Europea de Turisme Sostenible en Espais Naturals Protegits. Guia acompanyant Referències[modifica] ↑ 1,0 1,1 1,2 Pérez de Lama, Ernesto (dir.). Manual del Estado Español 1999. Madrid: LAMA, 1998, p. 165. ISBN 84-930048-0-4. ↑ 2,0 2,1 About the WTO Arxivat 2007-07-15 a Wayback Machine.. World Trade Organization. Data d'accés: 12 d'octubre, 2008 Registres d'autoritat WorldCat CANTIC (1) BNE (1) BNF (1) GND (1) LCCN (1) VIAF (1) ISNI (1) SUDOC (1) BIBSYS (1) NLA (1) NDL (1) NKC (1) Categories: Organismes de l'ONUTurisme La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 4 març 2024 a les 22:29. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils