Español EUR (€) Información Blog PREMIER Nosotros Blog Consejos para viajes largos en avión: ¡disfruta de un trayecto de 10! Consejos para viajes largos en avión: ¡disfruta de un trayecto de 10! noviembre 24, 2021 La preparación para el viaje puede ponerte nervioso. Sin embargo, ¡no hay razón para ello! En nuestra guía, puedes aprender sobre trucos sencillos que te ahorrarán tiempo, dinero y nervios. Tómate unos minutos para leer estos consejos para viajes largos en avión antes de hacer las maletas: ¡te alegrarás de haberlo hecho! Las sugerencias no toman mucho tiempo, y un poco de preparación puede hacer que tu viaje sea mucho más agradable y sin preocupaciones. Los mejores consejos para viajes largos en avión Estas recomendaciones son sencillas, pero verás cuán útiles pueden ser. Elige el mejor asiento en el avión Será muy prudente por tu parte averiguar en qué tipo de avión estarás volando y familiarizarte con la disposición de sus asientos. Si existe la oportunidad de elegir el lugar donde irás sentado al comprar tu billete, entonces no la desaproveches. ¿Qué lugares deberías elegir? Independientemente del modelo y modificación de la aeronave, existen recomendaciones generales. Los que sí debes : La última fila (a menudo la espalda no se dobla hacia atrás). Primera fila (las piernas pueden descansar contra la pared). Una fila frente a la salida de emergencia (los respaldos no pueden reclinarse). Lugares cercanos a baños y cocinas. ¿Dónde sentarte? ¿Por el lado de la ventana o del pasillo? Es cuestión de gustos. En la ventana, lo más probable es que tengas una hermosa vista (si el vuelo es durante el día). En el pasillo, hay más oportunidades para estirar las piernas y mayor libertad, ya que no hará falta molestar a nadie para levantarte y dar un paseo. Ideas para una mayor comodidad A la hora de preparar tu equipaje de mano, te recomendamos llevar contigo en el avión: Una manta, una chaqueta de abrigo o algo en lo que te puedas envolver si hace frío. Calcetines. Incluso si ya estás usando unos, lleva otro par para cambiarte en el avión. Tapones para los oídos o algodón. Un antifaz para los ojos es opcional, pero puede mejorar tu sueño. Toallitas húmedas y secas. Algo para leer. Si no puedes conciliar el sueño y no hay que te llamen la atención a bordo, es mejor mantenerte ocupado. Lleva agua contigo, evita el uso de cafeína y alcohol Otra de las recomendaciones para viajes extensos en avión es beber mucha agua durante el viaje. Los vasos ofrecidos por los auxiliares de vuelo no son demasiado grandes por cuestiones prácticas y de seguridad. Para no volver a esperar, te sugerimos abastecerte de algunas botellas de agua (no olvides esperar a comprarla hasta después de facturar tu equipaje y pasar los controles del aeropuerto). Es mejor rechazar las bebidas que contienen cafeína: interfiere con el sueño y aumenta la deshidratación. El alcohol puede aliviar un poco el estrés, pero también puede provocar deshidratación y letargo. Elige ropa cómoda Los días en los que se eligieron los atuendos más sofisticados para viajar en avión quedaron atrás; da preferencia a la ropa y calzado cómodos que no restrinjan tus movimientos. Durante vuelos largos, la temperatura en la cabina puede variar mucho, por lo que es mejor seguir el consejo de vestirte con «capas» como una camiseta, un suéter o una sudadera. Recuerda llevar calcetines gruesos para poder quitarte los zapatos y mantenerte abrigado. Consejos de cómo sentarte, una de las claves para viajes largos en avión Sentarse durante mucho tiempo adormece las piernas y cansa mucho el cuerpo. Coloca una almohada, una bufanda enrollada o un suéter debajo de la parte baja de la espalda y te sentirás mejor. Llévalas contigo o pide una almohada y una manta apenas subas a bordo del avión (a veces se agotan rápidamente). Otro de los tips para viajes largos en avión es mantener los pies lo más separados posible del suelo. Intenta colocarlos justo encima de tu propio equipaje, debajo del asiento de adelante. Intenta moverte Aunque en los viajes largos parece inevitable, pasar varias horas en una misma posición no es fácil: el cuerpo se adormece y la sangre se acumula en las extremidades inferiores y no llega a la parte superior del cuerpo. Trata de levantarte de tu sitio al menos una vez por hora, y también haz un poco de calentamiento en tu asiento. Hidrata tu piel El aire seco en la cabina puede ser muy perjudicial para la piel. Para evitar que esta se agriete, aplica en tu cara, manos y labios (recuerda que solo se permiten envases individuales de menos de 100 ml). El aire seco también lastima tus ojos: si generalmente usas lentes de contacto, entonces durante el vuelo es mejor reemplazarlos con anteojos y no olvides llevar gotas humectantes. Dispositivos electrónicos Un reproductor MP3, un libro electrónico, una computadora portátil o una tablet harán que el vuelo no sea tan largo, porque pasarás parte del tiempo escuchando música o viendo una película. Solo es importante cargar todos estos dispositivos antes de la salida o, mejor aún, llevar baterías portátiles. Con ellos, todos tus gadgets siempre estarán cargados. Seguir estos consejos para viajes largos en avión te ayudará a soportar el vuelo con mayor facilidad y reducirá la carga negativa sobre el cuerpo. El comportamiento correcto antes, durante y después del viaje es una de las claves para unas vacaciones exitosas que recordarás siempre con una sonrisa en los labios. Artículos relacionados 6 abril, 2022 Me voy a vivir a España: ¿qué debo saber? 9 marzo, 2022 ¿Para ir a España se necesita visa o pasaporte? Claves 26 enero, 2022 Requisitos para viajar a Colombia desde España sin inconvenientes Volver a la sala de prensa En Plus ultra consigues que volar se convierta realmente en un placer, donde pagar menos no es equivalente a bajar estándar en el servicio o en la comodidad.. Sobre Plus Ultra Conócenos Flota Charter/ACMI Servicios Trabaja con Plus Ultra Blog Política de privacidad y cookies Web corporativa Oficinas Información importante Recomendaciones antes de viajar Condiciones del billete Condiciones del Transporte Documentos de viaje Mascotas Armas deportivas Equipajes especiales Medidas de seguridad Objetos prohibidos Franquicia de equipaje Necesidades especiales Servicio de asistencia especial Embarazadas Menores viajando solos Menores Pasajeros en camilla Pasajeros con necesidades de oxigeno durante el vuelo Suscríbete a nuestra newsletter Suscríbete Suscribiéndote estás de acuerdo con la política de datos de Plus Ultra Call Center 24h WhatsApp Información y reservas Copyright © 2024 Plus Ultra Líneas Aéreas SA Powered by