DÓNDE IR QUÉ HACER PLANIFICA TU VIAJE AGENDA ESPAÑOL ¿Tu primera vez en España? Inicio Información práctica Si nunca has viajado a España, aquí encontrarás una serie de consejos prácticos sobre transportes, alojamientos, horarios y descuentos turísticos que seguro te serán muy útiles. COMPARTIR GUARDAR FAVORITO 8 Abonos turísticos Si vas a estar varios días en una ciudad, quizá te convenga hacerte con algún tipo de abono turístico (para viajar sin límites en diferentes medios de transporte) o una tarjeta turística que además de descuentos en transporte, incluye el acceso a varios museos, restaurantes, espectáculos… Compra cualquier tipo de billete sólo en puntos de venta autorizados y aprovecha los descuentos que puedas encontrar por realizar la compra on line. 8 Tarifas con descuentos Cuando vayas a visitar un monumento o un museo, revisa bien todos los tipos de tarifas que poseen, ya que muchos ofrecen descuentos para determinados grupos o perfiles o incluso gratuidad para ciudadanos de la Unión Europea y ciudadanos iberoamericanos en determinados periodos (por ejemplo, en el caso de los monumentos Patrimonio Nacional). No compres entradas a personas sin identificación. 8 Transporte en las ciudades Las ciudades más grandes tienen extensas redes de metro, tren y autobús. Pero para no llevarte ninguna sorpresa, comprueba siempre los horarios de funcionamiento de los transportes (el metro sólo abre toda la noche en determinadas ciudades y días). Para desplazarte por la noche lo mejor es el taxi, aunque también existen los autobuses nocturnos. De todas maneras, en la mayor parte de las ciudades los grandes atractivos turísticos se concentran en el “casco histórico” y es relativamente fácil conocerlo todo caminando. Otra opción que puede gustarte es apuntarte a alguno de los tours de los autobuses turísticos. 8 Moverse en taxi A la hora de coger un taxi, fíjate sólo en aquellos autorizados y con los distintivos identificativos. Asegúrate de si admite el pago con tarjeta, ten en cuenta la aplicación de determinadas tarifas extra como nocturnidad y, sobre todo si apenas hablas el idioma, procura llevar siempre la dirección a la que te diriges a mano. 8 Desplazamientos en España Para desplazarte por el país (entre los puntos más lejanos puede haber más de 1.200 kilómetros) existen buenas conexiones aéreas, ya que España cuenta con aeropuertos repartidos entre las principales ciudades. También son muy completas las redes de autobús y de tren. Además, España está conectada a través de Trenes de Alta Velocidad (AVE) con los que podrás, por ejemplo, llegar de Madrid a Valencia en 95 minutos o de Madrid a Barcelona en unas 3 horas. El coche de alquiler suele ser conveniente para moverse dentro de las Islas Baleares y Canarias, así como el barco para moverte entre islas. 8 Dónde dormir Los hoteles españoles poseen una buena relación calidad/precio y, por lo general, su sistema de clasificación se basa en estrellas (de 1 a 5), aunque depende de la zona y del tipo de establecimiento. Además, si tu sueño es alojarte en un sitio original como un monasterio o un castillo, en España podrás hacerlo gracias a su red de Paradores. Te recomendamos reservar alojamiento con bastante antelación cuando vayas a acudir a algún evento o fiesta importante (San Fermín, Semana Santa…). 8 Horario de comidas Aunque el horario habitual para comer en España es de 13.30 a 15.30 horas, sobre todo en las grandes ciudades encontrarás establecimientos y comercios abiertos prácticamente a cualquier hora. Otra alternativa es optar por una costumbre muy española, la hora del aperitivo, una comida algo más ligera antes de la principal para abrir el apetito. 8 Agenda de eventos Utiliza el buscador de nuestra sección de Agenda si quieres saber qué fiestas, exposiciones, festivales y competiciones deportivas se celebran durante las fechas de tu viaje. QUÉ HACER Planes para inspirarte INFORMACIÓN PRÁCTICA Diez consejos para elegir tu alojamiento en España INFORMACIÓN PRÁCTICA España, destino accesible para personas con discapacidad INFORMACIÓN PRÁCTICA Viajar por carretera en España VER MÁS España Todos los derechos reservados CONTACTO CONÓCENOS MAPA WEB AVISO LEGAL USO DE LA INFORMACIÓN POLÍTICA DE COOKIES ACCESIBILIDAD