FÍSICA NUTRICIONAL EMOCIONAL MEDIAMBIENTAL SOCIAL FINANCERA 9 CONSELLS PER A FER UN TURISME RESPONSABLE Posted on 24 febr., 2023 En els últims anys el turisme ha canviat vertiginosament i ha cobrat importància a nivell mundial, suposant un canvi en el desenvolupament econòmic i sent, en alguns llocs, imprescindible per al desenvolupament de la seva societat. Les companyies aèries ofereixen vols barats i cada vegada més persones s’han apuntat a viatjar no sols en el període vacacional, sinó també en escapades de cap de setmana. Tothom vol viatjar, però a vegades no som conscients de la petjada que deixa el turisme en el medi ambient. El turisme responsable és una manera de disminuir, fins i tot evitar, la petjada que l’ésser humà deixa en el lloc al qual viatja. Propostes dirigides a enfrontar els impactes negatius del turisme com els danys als ecosistemes, la terra, els animals, les societats locals, etc. 9 MANERES DE FER UN TURISME RESPONSABLE 1. Informar-se del destí El lloc on decideixes viatjar té una història, una cultura i uns valors propis. Abans de viatjar, es recomana informar-se del destí per a conèixer de quina manera seria apropiada comportar-nos i com gaudir d’aquest lloc, sense prejudicis i amb respecte. Com és l’entorn natural i com respectar-lo durant el nostre viatge. 2. Consum de recursos de manera responsable Una de les reaccions que provoca el viatge durant els dies en què fem turisme és que sembla ser que tot s’hi val. No som a casa nostra i oblidem utilitzar els recursos naturals, com l’aigua, l’electricitat o el gas, de manera responsable. És important consumir només el que es necessita. 3. Consum local Quan viatgem, consumim. Des de les samarretes que comprem com a record, fins al menjar que mengem. S’aconsella comprar els souvenirs en establiments d’artesania, menjar en els restaurants on vagin els vilatans i on solen servir cuina local. Consumir local, donar suport a les tradicions artístiques, culturals i els negocis del lloc. 4. Reduir residus Com dèiem en el punt anterior, encara que estiguem de turisme, tot suma. Vigilar amb les nostres pròpies escombraries i llençar-les en llocs aptes per a aquesta finalitat. Informar-nos de les hores de recollida de residus, perquè en cada lloc tenen un sistema diferent i adaptar-nos a ell. És recomanable portar envasos reutilitzables per a generar menys residus. 5. Triar un Tour operador ètic Abans de reservar, recomanem informar-se sobre els Tours que triem en el nostre viatge. Molts operadors turístics organitzen itineraris de viatge que donen suport al desenvolupament local i que t’asseguren que els diners que estàs gastant a organitzar el teu viatge, reporta un benefici a la comunitat local. 6. No comprar souvenirs de procedència animal En l’actualitat, malgrat estar perseguit, encara existeix el negoci de tràfic d’animals o elements de procedència animal. Un exemple seria les tortugues carei, que continuen sent caçades per a utilitzar la seva closca per a vendre’l als turistes. I, com aquest, hi ha multitud d’exemples en els quals la flora i la fauna es fa servir com a matèria primera per a souvenirs que perjudiquen seriosament el medi ambient. 7. Ús de cremes solars eco-friendly Les cremes solars que solem trobar en els establiments contaminen les mars. El seu ús en vacances és altíssim, creant una pel·lícula oliosa que després acaba surant en la mar. Aquests productes produeixen peròxid d’hidrogen que té efectes tòxics en la fauna i la flora marina. Per sort, avui podem trobar cremes solars respectuoses amb el medi ambient i que són una solució a aquesta problemàtica. 8. Transport públic Quan fem turisme hi ha moltes maneres de visitar el lloc. Caminar és una manera de descobrir el nostre destí i gaudir de l’experiència, però és natural que arribi un moment en el qual vulguem donar un respir als nostres peus. Tria el transport públic o transports col·lectius o no motoritzats per a contribuir a la cura del medi ambient. 9. Respecte pels animals Els animals solen ser una atracció turística. És comú que en molts llocs es proposin activitats que impliquin l’espectacle o la proximitat d’animals salvatges domesticats. Aquests animals normalment no sols no estan en el seu medi natural, sinó que han estat explotats per a tal fi, evitant que segueixin el seu cicle natural, trencant els seus moviments migratoris, etc. Si no volem contribuir a aquests actes, s’aconsella no consumir-los. Busca opcions per a gaudir de la naturalesa sense haver d’alterar-la o modificar-la. Posted in SALUT MEDIAMBIENTAL Post navigation Articles Relacionats SAPS QUÈ SÓN ELS CERTIFICATS SOSTENIBLES? 06 març, 2024 LES SEQUERES: UN DESAFIAMENT GLOBAL 24 gen., 2024 ARBRE DE NADAL ARTIFICIAL O NATURAL? 06 des., 2023 FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL UNA MANERA DE HACER EUROPA WellWo Technologic, S.L. en el marco del Programa ICEX Next, ha contado con el apoyo de ICEX y con la cofinanciación del fondo europeo FEDER. La finalidad de este apoyo es contribuir al desarrollo internacional de la empresa y de su entorno. Política de privacitat | Nota legal i condicions d’ús | Configuració de cookies © WellWo Technologic, S.L. – Registre Mercantil Barcelona – Tomo 46759, Folio 42, Hoja 529964, Inscr. 1ª C.I.F B67362863