Rubiales Renta 2023 - 2024 Borrador renta Terremoto Taiwán Ayuso Almeida Elecciones vascas 2024 Aemet José Andrés Rosalía Más ESTILO MODA BELLEZA EXPERIENCIAS PERSONALIDADES DISEÑO BUENA VIDA VIAJES SUSCRÍBETE Diez sencillos trucos para ser en el rey del turismo sostenible CONSEJOS Los viajeros deben tomar conciencia del impacto que tiene su forma de viajar Con la campaña ‘viaja, disfruta y respeta’ este año la Organización Mundial del Turismo ha puesto hincapié en la importancia del turismo sostenible Petmal / Getty Images/iStockphoto VIAJES 27/09/2017 13:05 Actualizado a 29/09/2017 07:49 Con la campaña ‘viaja, disfruta y respeta’ este año la Organización Mundial del Turismo ha puesto hincapié en la importancia del turismo sostenible. Los viajeros deben tomar conciencia del impacto que tiene su forma de viajar en el destino escogido, y cada gesto cuenta, por pequeño que sea. Es importante respetar la naturaleza, la cultura y la gente, y contribuir en el destino para que sea un lugar mejor. Este año, el día Mundial del Turismo, que se celebra hoy, 27 de septiembre, se centrará en el turismo sostenible como instrumento de desarrollo, y por este motivo, la agencia de viajes on line Rumbo ha elaborado una lista con diez simples trucos para convertirse en un “viajero sostenible”. Consejos útiles Reutilizar las toallas Volver a colgar las toallas después de usarlas en el hotel supone un gran ahorro de agua Pongmanat018 / Getty Images/iStockphoto ¿Lavas las toallas cada día? seguramente no, así que, en los hoteles, deja las toallas colgadas después de ducharte, de este modo no las cambiarán y evitarás el derroche de agua. Una lavadora doméstica consume aproximadamente entre 42 y 62 litros de agua, ¡imagina lo que puede gastar la de un hotel! El agua en numerosos lugares es un bien muy preciado y difícil de conseguir. Las tarjetas de embarque en el ‘smartphone’ Pasar la tarjeta de embarque con un código en el móvil es mucho más sostenible y seguro que imprimirla en papel. No se te olvidará y ahorrarás en papel. Caminar Caminar mucho mejor que desplazarse en coche, si es posible. Evitarás emisiones de CO2 a la atmósfera y descubrirás rincones increíbles que de otro modo no hubieses visto nunca. Transporte público y bicicletas Si viajamos mejor caminar o alquilar una bicicleta para desplazarnos, evitaremos emisiones de CO2 a la atmósfera JANIFEST / Getty Images/iStockphoto Algunos lugares no permiten ser vistos solamente caminando, así que utilizar el transporte público, o alquila una bicicleta para moverte, sigue siendo una buena alternativa al coche y te permite ir por lugares alternativos. Apagar luces y aire acondicionado al salir Dejar la luz o el aire acondicionado cuando sales de la habitación no tiene sentido, así que apágalo todo y ahorra energía, aunque no pagues la factura de la electricidad, tampoco mejorará tu estancia. Comprar souvenirs que estén hechos por locales Comprar recuerdos es casi una obligación, pero mejor que estén hechos por los locales, o al menos en el mismo país, así favorecerás el desarrollo de la economía local pues los beneficios se repartan allí. Y, además, ayudarás a reducir la emisión de los gases contaminantes que se generan en los procesos de exportación e importación. Platos típicos de la zona Optar por la comida local cuando se viaja, mejora la economía local baoquang / Getty Images/iStockphoto Optar por la gastronomía local no sólo es un consejo para contribuir al turismo sostenible, sino también una forma más de adentrarse en la cultura local, normalmente hay opciones para todos los gustos. Reciclar correctamente los residuos En España tenemos tres colores para los contenedores: verde para el vidrio, amarillo para el plástico y azul para el papel. Pero en otros países los colores cambian, mejor informarse para contribuir al turismo sostenible (y de paso evitar que te pongan una multa). Además, así evitarás que es ensucien lugares paradisíacos. Destinos de bajo impacto medioambiental Bañarte en playas paradisíacas con bandera azul, practicar senderismo por montañas con vistas impresionantes, pasear por reservas naturales… Hay que buscar solo productos, experiencias y servicios que garanticen la explotación sostenible de los recursos naturales. Respetar las costumbres Conocer las costumbres del lugar evitará malentendidos cuando viajamos AsianDream / Getty Images El turismo sostenible no sólo implica ser respetuoso con el medio ambiente, sino también con los anfitriones y su cultura. Infórmate además sobre las costumbres, tradiciones, religión y estilo de vida locales. Así evitarás hacer algo que resulte ofensivo o humillante. Viaja, disfruta y respeta” OMT Relacionadas 10 consejos para practicar un turismo rural sostenible MOSTRAR COMENTARIOS MUNDODEPORTIVO Luis Zahera para los pies a David Broncano en 'La Resistencia': "Eso es amarillismo" Los mejores vídeos Celebran el cumpleaños de su golden retrevier y el susto es mayúsculo al cantarle la canción Cargando siguiente contenido... Viajes © La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados. Quiénes somos Contacto Aviso legal Política de cookies Otras webs del grupo Política de privacidad Canal ético Configuración de cookies Sitemap