; SUBSCRIU-TE TERRES DE L’EBRE SOCIETAT POLÍTICA ENTREVISTES ECONOMIA CULTURA OPINIÓ ESPORTS AGENDA Home»Societat»Consells i recomanacions per als viatges a l’estranger SOCIETAT TERRES DE L'EBRE Consells i recomanacions per als viatges a l’estranger PER REDACCIÓ EBREDIGITAL.CAT20 DE JUNY DE 20223 MINS DE LECTURA Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp A l’època estival, són moltes les persones que aprofiten els seus dies de vacances, no només per descansar, sinó també per fer algun viatge. La infinitat de destinacions disponibles, la possibilitat d’escapar-se i moure’s en mode lowcost i els paisatges que el món té per oferir de nord a sud faciliten que la gent gaudeixi cada vegada més del plaer de viatjar. Tot i així, la possibilitat de sortir a l’estranger per conèixer món és una experiència que sempre genera dubtes quan es surt per primera vegada. Si bé en l’actualitat és molt senzill poder aterrar a qualsevol país que vulguem conèixer o visitar, s’han de tenir en compte algunes pautes a l’hora d’organitzar una sortida a l’estranger. Consells i recomanacions Sortir del país pot precisar haver de fer tràmits burocràtics per poder entrar al destí desitjat: és important revisar l’estat del passaport quan s’estigui planificant la sortida, com també comprovar si el país que es visita requereix algun tipus de visa o autorització d’entrada. Sense dur a terme els tràmits legals que s’hagin de fer serà impossible gaudir de les vacances, o sigui que aquest és el primer pas que s’ha de donar a l’hora d’organitzar el viatge. Dins d’aquests requeriments poden trobar-se els de tipus mèdic si el viatge es fa a determinades regions tropicals o equatorials. És important revisar el quadre de vacunacions que s’ha d’acomplir per poder gaudir del país. En aquest sentit, no només es tracta d’observar les exigències burocràtiques, sinó també de prendre les precaucions recomanades per no agafar cap malaltia: les pàgines webs de les ambaixades dels diferents països són una guia perfecta en aquest sentit. Un essencial més: consulta les informacions pràctiques de la teva destinació Les informacions pràctiques són de gran utilitat a l’hora de fer les maletes i preparar l’equipatge pel viatge. En aquest sentit, no només és recomanable conèixer el temps i el clima que acostuma a haver al país de destí, sinó que també és important saber quina és la moneda que utilitzen, quin tipus d’endolls fan servir, com funciona el transport públic, etc. Per últim, també és important familiaritzar-se amb la cultura del país de destí abans d’aventurar-se a anar. A molta gent li preocupa la qüestió de l’idioma a l’hora de sortir a l’estranger, però en realitat avui en dia pot anar-se a qualsevol lloc coneixent els bàsics de l’anglès, que tampoc sempre és necessari. A nivell cultural, pot ser més important conèixer els usos i costums de les pràctiques religioses majoritàries o fins i tot saber què ens trobarem a nivell gastronòmic. Al final, l’únic consell infal·lible és el del sentit comú i el de les ganes de viure i aprofitar al màxim una experiència que acostuma a ser tant enriquidora com inoblidable. consells estranger vacances Viatges SHARE. NOTÍCIES RELACIONADES El pla antitabac que s’aprovarà divendres no impedeix fumar a terrasses 3 D'ABRIL DE 2024 Un centenar de persones participen al minut de silenci a Amposta contra l’assassinat masclista al municipi 2 D'ABRIL DE 2024 Mor un home en bolcar-se un tractor mentre arrencava una palmera en una finca d’Ulldecona 2 D'ABRIL DE 2024 Detingut un home de 47 anys a Amposta per la mort d’una dona de 34 anys que havia estat la seva parella 2 D'ABRIL DE 2024 Denuncien la desaparició de dues persones de 45 i 65 a Tortosa després d’una festa 2 D'ABRIL DE 2024 Tortosa se suma al Dia Mundial de l’Activitat Física per promoure hàbits de vida activa entre la ciutadania 2 D'ABRIL DE 2024 LEAVE A REPLY Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Aquest lloc utilitza Akismet per reduir els comentaris brossa. Apreneu com es processen les dades dels comentaris. AGENDA ABRIL, 2024 06 ABR. III CONGRÉS DE L’INSTITUT D’ESTUDIS COMARCALS DEL MONTSIÀ (Tot El Dia: Dissabte) Categoria Congrés Població Amposta Comarca Montsià EL MÉS LLEGIT Detingut un home de 47 anys a Amposta per la mort d’una dona de 34 anys que havia estat la seva parella SOCIETAT AMPOSTA MONTSIÀ 2 D'ABRIL DE 2024 (Ampliació 21:32 hores) La Policia Local d’Amposta ha detingut aquest dilluns al migdia un home… Intervenen en una parada de mercat ambulant de Tortosa una gran quantitat de roba falsificada 27 DE MARÇ DE 2024 Les aigües baixen mogudes 29 DE MARÇ DE 2024 La penúltima de la línia R-16: “No hi ha maquinista…” 1 D'ABRIL DE 2024 Subscriu-te al butlletí Rep les últimes notícies Accepto la política de privacitat d'Ebre Digital. Qui som Contacte Anuncia’t Treballa amb nosaltres Avís legal AMB EL SUPORT DE © 2024 Ebre Digital. Designed by Globals.