CONTACTA SOBRE MI. Un pentinat per a cada tipus de cara Un pentinat per a cada tipus de cara 8 MAY, 2017 NATURALBRIDEBLOG Totes som diferents. I en la diferència, està la riquesa. Hem heretat cada una diferents característiques i trets de les nostres famílies, i el resultat en som nosaltres . Com que en aquest post parlarem de quins tipus de cara hi ha, i quins pentinats queden millor, vull remarcar que cada cara és única i irrepetible, amb les seves expressions. Com que cada cara és única, és important saber que hi ha un pentinat per a cada forma de la cara, i que el dia del vostre enllaç cal tenir-hi en compte, ja que la cara és el primer que tothom ens veu, el reflex del nostre estat d’ànim, de la nostra vida, i el pentinat ha de tenir una coherència amb el que acabo d’esmentar. En primer lloc, us comparteixo una il·lustració en el que es pot identificar les diferents formes de la cara. No només les formes facials són importants, sinó que també s’ha de tenir en compte les formes de les celles, les orelles, el coll, etc. a l’hora d’aconseguir el pentinat ens afavoreixi. Una persona que tingui una cara rectangular, de cor, diamant, quadrada o triangular i triangular invertit ha de vigilar sobretot amb el tall del pentinat més que en el recollit. Un tall recte accentuaria encara més una expressió que de per sí és forta i «dura». L’avantatge d’aquesta forma és que s’evita tenir una expressió infantil i innocent, però per altra banda, un tall recte i curt, per exemple, reforça la sensació de duresa. Si ets una núvia amb aquesta forma i tens el cabell curt, busca un pentinat escalat com el bob, tant popular en els darrers anys, per exemple, el que duu actualment la nadadora Mireia Belmonte. No sempre ha encertat amb els estils de cabell curt, però actualment l’afavoreix moltíssim el look que ha escollit. Queda molt bé un escalat en el lateral, o des de darrere fins davant. L’actriu Katie Holmes també anys enrere apostar per un bob curt amb serrell. Apart d’endolcir les faccions, aquest pentinat permet portar molts complements: un clip. un tocat petit, una diadema, etc. Tot i així, procura que esculls el tall de serrell correcte. En aquest cas, un serrell recte seria una pèssima opció. Per altra banda, Heidi Klum ens ha demostrat que el bob més llarg és igualment favorable en una cara amb la forma quadrada. Sense serrell o amb el serrell llarg, el pentinat envaeix menys la cara, i un cop més, amaga els traços que l’endureixen. Pel que fa al bob amb cabell ondulat vigila que no et quedi massa curt, ja que ressaltaria excessivament els angles de la cara. Aquí es poden veure els complements que pots posar-te amb aquest tipus de pentinat, si tens la forma de la cara quadrada: Ja veus que encara que s’hagi d’anar en compte amb el tipus de tall, les varietats són infinites Si prefereixes portar el cabell llarg, procura no portar un tall recte; dona-li volum lleugerament i espai amb un escalat senzill i un serrell que t’afavoreixi. Tingues present, també que una núvia amb la forma de triangle invertit o del cor, el front sol ser ample, per tant, un serrell escalat al costat l’afavorirà molt però un recollit molt alt sense serrell tindrà un efecte estètic força negatiu. Una persona que evitarà el tall curt també serà la que té la forma rodona. L’avantatge d’aquesta forma és que el serrell queda molt bé, però per altra banda, un tall massa curt donarà encara més amplitud i arrodoniment a la cara. El pentinat que millor afavoreix a una núvia que tingui la cara rodona és un recollit o semi-recollit que quedi ben tibat. Un cabell estirat, és a dir, que no sigui ondulat és la millor opció si no es vol portar recollit, ja que allarga les faccions. I per últim, la forma ovalada és, segons els estilistes, la millor. Aquesta és la més proporcionada ja que ni s’accentua res ni es deixa de fer-ho. Si tens aquesta forma de cara sabràs que un cabell llarg o curt, estirat o ondulat et queden bé. Procura encertar amb el tipus de tall, el color i els complements. Tingues present també, que, independentment de la seva forma, una cara petita i/o un coll prim i llarg mai necessitaran un recollit. Busca el que et faci sentir més natural i còmoda, i a la vegada, que vagi en concordància amb l’estil del vestit. Saps detectar quina és la teva forma i el pentinat que més t’agrada? Comparte: TwitterFacebook Relacionado El Vel 18 febrero, 2016 En «Sin categoría» Vestits amb Coll Halter 19 marzo, 2016 En «Sin categoría» Primavera 2017: Alon Livné 10 May, 2016 En «Sin categoría» Publicado en Bellesa Núvia Etiquetado bridalfashion, bride, Fashion, formes facials, moda, núvia, pentinats ENTRADA ANTERIOR Monique Lhuillier- Primavera 2017 ENTRADA SIGUIENTE Barcelona Bridal Fashion Week Deja un comentario Escribe un comentario... Comentarios ENTRADAS RECIENTES Barcelona Bridal Fashion Week Un pentinat per a cada tipus de cara Monique Lhuillier- Primavera 2017 Rose Quartz Nova Col.lecció de Jesús Peiró COMENTARIOS RECIENTES naturalbrideblog en Rose Quartz Maria Crosas en Rose Quartz ARCHIVOS May 2017 marzo 2017 julio 2016 junio 2016 May 2016 marzo 2016 febrero 2016 ETIQUETAS Aire Blush Pink boho Bridal bridal dress Bridal Fashion bridalfashion bride Brodats brusa bust Cabotine camisa chantilly cinturó civella collars crepé cut out detalls dress Elegance escot escots faldilla faldilles Fashion fishtail dresses formes corporals de la dona formes facials halter Jesús Peiró mermaid dresses minimalism moda moda nupcial monique lhuillier màniga curta mànigues núvia pedreria pentinats plecs plumes Pronovias recollit Rosa Rosa Clará Rose Quartz sleeve Soft Pink tall princesa tall sirena transparències tul vel vestit vestit camiser volum Yolancris Zapardiez CATEGORÍAS Bellesa Núvia Col.leccions 2018 Col·leccions 2017 Sin categoría META Registro Iniciar sesión Feed de entradas Feed de comentarios WordPress.com SEGUEIX AQUEST BLOG PER EMAIL SEGUIR Únete a otros 14 suscriptores INSTAGRAM No se encontró ninguna imagen en Instagram. RSS RSS - Entradas RSS - Comentarios SEGUEIX-ME A TWITTER Mis tuits BLOG DE WORDPRESS.COM. Comentarios Rebloguear Suscribirse Privacidad