Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA 10 marques de roba sostenibles Maria Vazquez 18/03/2024 18:00 sense comentaris Si estàs canviant la manera com consumeixes, apostant per marques que prioritzen materials respectuosos amb el medi ambient, pràctiques ètiques, i condicions laborals justes, t'agradarà conèixer les 10 marques de roba sostenibles que avui compartim amb tu. De vegades no és fàcil reconèixer-les ja que hi ha moltes maneres d'entendre què és la roba sostenible, però cercar certificacions com Fair Trade, GOTS o B Corp, que indiquen un compromís amb la sostenibilitat i pràctiques ètiques et pot ajudar a distingir-les. A més, és clar de dedicar temps a investigar la transparència de la marca i les seves iniciatives. Earth & Mama El 2020, Irene Román va fundar Earth & Mama aquesta marca de llenceria per a dona amb l'objectiu de «crear una línia de roba interior còmoda dissenyada per celebrar la diversitat femenina, acompanyant el cos en el lliure moviment». Així la roba interior d'Earth & Mama destaca per la senzillesa i comoditat dels seus tops i calces, totes confeccionades amb cotó orgànic certificat GOTS (Global Organic Textile Standard) i OCCGuarantee (Organic Cotton Colors) i tintades de forma natural i sense tòxics. Les col·leccions es produeixen a més a més en tallers a Barcelona on es reben salaris dignes per la qual cosa la firma és sostenible i ètica. Veja Des 2005, Veja crea sabatilles d'esport de manera diferent, barrejant projectes socials justícia econòmica i materials ecològics. La marca utilitza materials de comerç just: cotó orgànic brasiler i peruà per a la lona i els cordons, cautxú amazònic per a les soles i diversos materials innovadors concebuts a base de plàstic reciclat o polièster reciclat, i minimitza el malbaratament en el procés de producció. Avui, les seves sabatilles es venen a tot el món. Nudie jeans Dedicats a la confecció de denim sostenible, Nudie jeans ofereix una gran varietat de productes confeccionats amb cotó orgànic amb menys ús d'aigua en el procés de tenyit, combinant així estil i consciència ecològica. A més ofereixen reparacions gratuïtes de per vida als seus texans i no falta un taller a Espanya per fer-ho. Suumissura En Submissura, s'enorgulleixen del seu compromís amb la sostenibilitat. Coneixen tots els nostres sastres i artesans, assegurant condicions laborals justes a tota la nostra cadena de subministrament. I gràcies a la feina d'aquestes produeixen sabates i roba personalitzats sota comanda, eliminant existències de roba i reduint el malbaratament. A Sumissura, tens a més el poder de dissenyar les teves pròpies peces i expressar-te a través de la roba dissenyada per tu mateixa, perquè el teu estil mai no passa de moda! Hupit Aquesta firma de moda nascuda a Espanya aposta per la sostenibilitat i crea les peces a partir de materials ecològics. Hupit cerca en cada disseny destacar la feminitat amb unes línies senzilles i elegants. Amb una paleta de colors dominada pels tons neutres, les seves peces resulten molt versàtils i ponibles. Ecoalf Ecoalf recicla materials com ampolles de plàstic, xarxes de pesca o pneumàtics per crear peces de roba i accessoris. Fundada el 2009 per Javier Goyeneche és una marca espanyola referent en sostenibilitat a mig món. Les seves peces estan basades en l'economia circular i produïdes a partir de residus extrets del mar que són convertits en materials d'alta tecnologia i, després, roba. Tingues Twelve Tingues Twelve és el reflex d´una essència que evoca l´atemporalitat, la bellesa, la feminitat, la llibertat, la passió i que mostra una forma única de sentir la vida. La firma que va sorgir a Barcelona, crea peces atemporals amb teixits de qualitat respectant tècniques artesanals sota els conceptes de 'on demand' i 'pre order'. Indi&Cold «Un projecte de dones per a dones«. Amb origen a Sant Sebastià, Indi&Cold ofereix transparència en els seus processos per generar un impacte positiu a la societat. El seu estil romàntic i pràctic, al que ens hem referit a Bezzia moltes vegades, és molt reconeixible. És una de les marques que es roba sostenibles espanyoles que pel que fa a disseny més ens agrada. Maria Malo Maria Dolent defensa un consum responsable, per això els seus dissenys de llenceria i bany són atemporals i d'alta qualitat. Tota la producció se centra a Bali col·laborant amb petites comunitats de cosidores i recolzant les seves famílies. La seva producció es recolza a l'ECONYL® que porta els materials reciclats a un nivell completament nou en convertir les deixalles en recursos. Reforma Reforma confecciona la roba amb teles respectuoses amb el medi ambient, peces vintage i materials excedents, reduint el malbaratament i el consum d'aigua. Reformation també treballa activament per reduir la seva petjada de carboni. És una de les firmes més buscades des dels seus orígens ja que uneix sostenibilitat, disseny i estil. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » 10 marques de roba sostenibles Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE