INICI ROMY PERRUQUERIA ESTÈTICA LOOKBOOK LOCALITZACIÓ CONTACTE Pentinats de festa a Sabadell A la nostra perruqueria a Sabadell som especialistes en pentinats de festa Bateigs, comunions, casaments, aniversaris, Nadal... Any rere any el calendari s'omple d'esdeveniments especials on a totes ens agrada lluir la nostra millor imatge. A Romy Perruqueria volem ajudar-te a enlluernar en aquestes ocasions tan assenyalades, demana cita al nostre saló de bellesa i deixa sorprendre't amb el més nou en pentinats de festa a Sabadell. Últimes tendències adaptades al teu estil personal. Pentinats de dia i de nit Pentinats juvenils Amb els nostres pentinats de festa podràs sentir-te tu mateixa, sense tenir més anys a sobre ni semblar que estàs disfressada. A la nostra perruqueria posem al teu abast propostes molt fresques i naturals, tant per a cabells llargs com per cabelleres més curtes. Trenes, rínxols desenfadats, ones despentinades i semi recollits són la nostra millor basa per potenciar al màxim la teva elegància sense restar-te naturalitat. Semi recollits A Romy Perruqueria fugim del classicisme i de la monotonia. Ens agrada innovar i sorprendre't, amb els millors pentinats de festa a Sabadell. Els nostres semi recollits són molt afavoridors per a tot tipus de cabells i casen a la perfecció amb qualsevol estil. Digues-nos com vols pentinar-te o deixa't portar per les nostres idees i prepara't per lluir com una autèntica estrella. Recollits Si encara penses que els recollits són massa formals i antiquats, que no estan fets per a tu, això és que no coneixes com treballem a Romy Perruqueria. Aprofitem tot el potencial del teu cabell per donar forma a pentinats molt xics, molt actuals, amb els quals seràs la millor pentinada de qualsevol esdeveniment. Estaràs perfecta a les ocasions més especials. DEMANA CITA! 93 726 14 28 Talls de cabell a Sabadell Perruqueria per a núvies a Sabadell Centre d'estètica a Sabadell Pentinats de moda a Sabadell Si tens un esdeveniment, confia en la perruqueria a Sabadell i enlluerna amb els pentinats més de moda Anterior Següent Treballem amb primeres marques Romy Perruqueria De dimarts a divendres, de 9:00 a 20:00. Dissabte, de 8:30 a 15:00 Ctra. de Barcelona, 37, Sabadell, 08201, (Barcelona) 93 726 14 28 santiboixadegmail.com Serveis Perruqueria per a núvies a Sabadell 18 de des. 2017 Inicio Avís Legal Política de cookies Política de Privacitat