Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Pantalons de campana: comoditat i estil des dels anys 60 Maria Vazquez 19/02/2024 18:00 sense comentaris Els pantalons de campana formen part del món de la moda des dels anys 60. S'han convertit en un element essencial a l'armari de moltes dones i aquest any el seu protagonisme creixerà en ser un dels patrons de tendència per a la primavera que ve. Descobreix la història d'aquests pantalons i cinc combinacions per treure partit a aquests pantalons caracteritzats pel seu estil retro, la seva capacitat per estilitzar la nostra figura i la seva comoditat. Els pantalons de campana: un breu repàs per la seva història Els pantalons de campana van sorgir a la dècada de 1960, en ple moviment hippie. També coneguts com a «bell-bottoms», es caracteritzaven per la seva cort ajustat al maluc i la seva obertura creixent des del genoll fins al baix. Als 60 van ser adoptats per joves que buscaven expressar-se a través del seu estil. I durant els anys 70 la seva popularitat no va fer sinó créixer, formant part de l'estil de nombroses subcultures com el glam rock i el disc. Les següents dècades la seva popularitat va anar disminuint, si bé cada cert temps tornaven a l'actualitat de la mà de les firmes de moda. Igual que fan ara, per quedar-s'hi? Nosaltres estaríem encantades que fos així. Combinacions de tendència Els pantalons acampanats resulten molt afavoridors: modelen la figura equilibrant visualment els volums a la zona dels malucs i estilitzen les cames. Només has d'agafar els teus favorits, aquells amb què et sentis afavorida, i combinar-los de manera adequada aquesta primavera per aconseguir un look de deu pel teu dia a dia. I nosaltres tenim algunes propostes perquè així sigui, pren nota! Samarreta/jersei i sabatilles per a un look relaxat Per a aquests dies és els que la teva prioritat és anar còmoda, combina els teus pantalons texans acampanats amb una samarreta bàsica i/o un jersei o dessuadora, i unes sabatilles d'estil esportiu. Aconseguiràs un look desenfadat i relaxat. Total look vaquer Si bé no és una tendència per si mateixa, els estilismes texans de cap a peus sempre aconsegueixen cridar l'atenció. Ens agrada especialment la idea de combinar uns pantalons texans acampanats amb una camisa o jaqueta curta que contrasti lleugerament en color com passa a la imatge superior. Blazer i sabates de taló per a un look casual Per posar-lo un toc elegant al dia a dia res com combinar uns texans texans amb una brusa, un blazer i unes sabates de taló. Aposta per una camisa bàsica i un blazer en tons talp si busques un look més sobri i aposta per una brusa blanca de tall romàntic, un blazer de quadres i complements de ràfia per a un look d'inspiració retro però amb un aire fresc. T'atreveixes amb un look més sofisticat com el de la tercera imatge? Les campanes exagerades com la de Saint Laurent es reserven per als esdeveniments més especials combinant-se com si fos un vestit o smoking. Una camisa oberta per a la nit Els teus pantalons acampanats també seran perfectes per completar looks desenfadats de nit. I hi ha una manera molt senzilla de fer-ho: amb una camisa negra oberta o lleugerament oberta. Si et decantes per la primera opció inspira't en la proposta de Zara; fes-te amb un sostenidor bonic i fica la camisa per dins dels pantalons. Ja només et faltaran unes sabates de taló mitjà per completar el teu look. Biker i botins, la combinació perfecta per a unes copes Per a aquests dies en què fas un lloc per sortir a prendre alguna cosa a la tarda amb les teves amigues oa sopar amb la teva parella i busques un look senzill, desenfadat, una mica rebel i còmode, res com una samarreta bàsica, una caçadora tipus biker i uns botins de taló. Porta la cabellera al vent, posa't algun accessori que t'agradi i estaràs perfecta per gaudir de la tarda o nit en bona companyia. Ara que saps com portar els teus pantalons de campana, els donaràs una oportunitat? Incorpora'n uns al teu armari i treu-los partit. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Què em poso » Pantalons de campana: comoditat i estil des dels anys 60 Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE