¡Hay vida más allá de los vaqueros! Recopilamos los tipos de pantalones para hombre que no deben faltar en ningún armario masculino. Piensa en tu look comodín. En ese en el que de manera casi refleja te enfundas cuando suena el despertador y no tienes ganas de vestirte. El mismo en el que confías cuando, a pesar de tener el armario rebosante, no sabes qué ponerte y con el que, sin saber porqué, te sientes cómodo. Podrían surgirnos dudas sobre cual es el calzado que inmediatamente te ha venido a la mente o de si eres de los que se decanta por el polo, la camisa o la camiseta pero, en cualquier quiniela, estaríamos dispuestos a apostarnos que lo primero que te ha pasado por la cabeza como prenda inferior son unos jeans, porque todos estamos acostumbrados a recurrir a ellos. Sin embargo, existen una infinidad de tipos de pantalones para hombre alternativos, tan cómodos como los tejanos con los que puedes desmarcar tu look, por eso, a continuación, te revelamos cuáles son y, sobre todo, cómo y dónde utilizarlos. PANTALONES CHINOS La alternativa perfecta a un vaquero es un pantalón ‘chino’ así llamado por el tipo de tejido con el que tradicionalmente se realizaban, un algodón muy denso importado de China. El color más común para este tipo de prenda es el caqui, aunque, a día de hoy, el abanico de opciones que se encuentra en las tiendas es ilimitado y puedes hacerte con uno en azul marino, en negro o en cualquier matiz de la gama de los tonos tierra. Para elegir tus chinos perfectos te recomendamos que te fijes en tres aspectos, el primero, que sean de una silueta de cinco bolsillos; el segundo, que la pierna no se estreche, es decir, que no sean pitillos pero, sobre todo, que apuestes por un tejido como el algodón mercerizado que te brindará una mayor duración y una ‘caída’ especial. PANTALONES «CON CARGO» Una de las tendencias que golpeó más fuerte en la década de los noventa cuyo comeback es inminente es la de los pantalones ‘cargo’. Convertidos en un referente estético en la época donde el grunge dominaba, su origen se remonta a principios de siglo cuando la armada británica empezó a utilizarlos como uniforme del ejército. Ahora, cien años después, estos controvertidos tipos de pantalones para hombre vuelven a colarse en el armario de los hombres con más estilo y lo hace, casualidad o no, en un momento en el que el tamaño de los dispositivos móviles no para de crecer, para sumar así, un extra de funcionalidad a cualquier look. Para esta temporada, diseñadores con discursos tan diferentes como Vetêments o Giorgio Armani los proponen y firmas como Mango Man, en la imágen, lo traducen al lenguaje de la calle. Si quieres llevarlos con estilo el truco que te recomendamos es el siguiente: evitar combinarlos con camisetas o polos y optar por llevarlos con prendas algo más sofisticadas como una camisa en verano o un jersey de cuello vuelto en invierno, así lo hacen hombres con tanto estilo como Johannes Huebl o Rafael Medina y demuestran que esta ecuación funciona. PANTALONES DE PINZA Descontextualizar un pantalón de traje de su uso previsible es un inequívoco acierto esta temporada. De hecho, los hombres italianos, llevan haciéndolo desde hace mucho y basta con ojear las fotos de streetstyle, que inundan internet, de los invitados a las puertas de los desfiles de la Semana de la Moda Masculina de Milán para comprobar lo favorecedor de este nuevo uso. Ellos suelen combinarlos con sencillas camisetas y deportivas blancas en verano y con sudaderas y jersey de punto liso en invierno. Otra opción, que tampoco falla, es la de llevarlos con chaleco y unos ‘derby’ como calzado y así podríamos seguir con la lista porque las alternativas son ilimitadas en lo que se refiere a ofrecer una segunda vida a todos esos pantalones de traje que tienes amontonados en el fondo del armario y que apenas te pones. En la imágen, proponemos uno de pernera recta, cintura alta y doble pinza, el básico infalible para vestir en cualquier situación a la que tengas que hacer frente. PANTALONES JOGGERS Hay prendas atemporales que no deberían faltar en tu armario y los joggers son uno de los mejores ejemplos. Aportan comodidad y un giro de tendencia a cualquier outfit y lo mejor es que son extraordinariamente confortables. Aunque en su origen éste tipo de pantalones para hombre de silueta holgada y altamente ajustados al tobillo, estaban relacionados con el mundo deportivo hoy, gracias a la influencia de las tendencias, se convierten en una opción perfecta para otros pretextos y, por eso, los encontramos en innumerables tejidos como lana, tweed o pana. Cuando plantees tu estilismo con unos joggers, no debes obviar el protagonismo que le ceden a tus zapatos y, sobre todo, fijarte en que no queden demasiado cortos porque no hace falta tener un criterio muy experimentado para entender que si el final del pantalón queda muy por encima del tobillo el efecto visual es el de acortar la estatura de quien los lleva. EN CLAVE «ATHLEISURE» Otra prenda obligatoria en el vestidor de cualquier amante del deporte son los pantalones de chándal. Su importancia en la escena de la moda no se entiende sin la repercusión de lo que los entendidos llaman como ‘athleisure’ una tendencia que, desde hace más de dos años, abunda en la industria y que no consiste en otra cosa que utilizar prendas deportivas fuera de ese entorno. Si quieres sumarte a esta corriente te aconsejamos que a tu pantalón más deportivo (sí, a ese de la banda lateral blanca), le des una segunda vida y lo combines con un zapato elegante, por ejemplo, un oxford negro, una camiseta blanca y ¿por qué no? anímate también a llevarlo con un tuxedo. Uno de los tipos de pantalones para hombre que no deben faltar en tu armario. PANTALONES ANCHOS Uno de los tipos de pantalones para hombre que sabemos que, con toda probabilidad, todavía no te atreverás a vestir, es el de silueta ancha. Cuando casi habías conseguido adaptarte a los ‘pitillos de moderno’ aparece una nueva propuesta que repentinamente los desbanca. La moda es así y, ahora, se abre un nuevo universo, después de muchos años en los que la tendencia obligaba a seguir la dictadura de lo ceñido que proponían, desde el comienzo del nuevo milenio, las marcas de lujo más asentadas (recuérdese por ejemplo la reconocible estética que Heidi Slimane defendió para Dior Homme o la que trabajó también Raf Simons al frente de la maison). La apuesta por los pantalones anchos la firman hoy grandes nombres de la moda como Bottega Veneta, Hermès o Vetements, entre otras, que apuestan por medidas más amplias y ligeras, como la que sugerimos en la imágen. PANTALONES DE LINO A lo largo de la historia, pocos son los hombres que han salido airosos cuando han incluido en sus looks unos pantalones de lino sobredimensionados. De hecho la lista de agraviados de esta prenda no es insignificante. Paradójicamente, en las imágenes veraniegas más icónicas de los hombres que tradicionalmente mejor han abanderado el concepto de elegancia, este tipo de pantalones para hombre también suele ser un claro protagonista. El truco está en cómo combinarlos y nosotros te proponemos que lo hagas desde la perspectiva más clásica, con un jersey de punto de inspiración marinera y unas espadrilles monocolor de piel vuelta. Así uno no falla. Uno de los tipos de pantalones para hombre perfecto para los días de verano. Aquí te dejamos una lista con todos los tipos de zapatos para hombre y cuándo y cómo debes llevarlos ¡Esperamos que te guste! ¿Quieres más ideas para tener un armario de tendencia y práctico? No olvides visitar las propuestas que te hacemos en nuestra sección MODA MASCULINA. Nombre Email Si continúas, aceptas la política de privacidad Aviso Legal MADMENMAG es un medio digital 100% gratuito para el lector. Nuestra financiación se realiza por medio de publicidad tanto en formato banner como contenido patrocinado. Algunos de nuestros artículos son publicitarios o contienen emplazamiento de producto. En calidad de Afiliados de Amazon, obtenemos ingresos por las compras adscritas que cumplen los requisitos aplicables.