Bolsos Mochilas Marroquinería Blog DÓNDE COMPRAR OUTLET Cómo combinar tu bolso con otros accesorios y conseguir un look de 10 09 de marzo de 2016 En Caminatta no nos gustan las restricciones. Nos encanta innovar, arriesgar y apostar no sólo en accesorios modernos y materiales de calidad, sino también en estilo y moda. Hoy te proponemos un divertido juego en el que te invitamos a participar. Saca del armario los bolsos más imprescindibles que utilizas para tus outfits con más gancho y esos accesorios que más te gustan. Hoy vamos a brindarte 5 ideas para combinar tu bolso, cartera y monedero. 5 ideas para combinar tus bolsos 1. Look clásico. Combina bolso y cartera con el mismo modelo y en la misma línea de colores. Es la opción más segura pero quizá también la menos aventurera y divertida. Así nunca fallarás. También puedes utilizar los mismos modelos de bolso y monedero pero en colores distintos. Serie Vesubio | Bowling + neceser en mismo color. 2. Pouch y zapatos a juego. Este también es un clásico. Sin embargo, actualmente la tendencia es hacer combinaciones con detalles de color de las blusas o en contraste con el color del bolso. Imagínate el pouch Mauna en color cuero con un vestido verde y botas en marrón o beiges como el look que nos propuso hace unos días Cuélate en mi vestidor. 3. Combina tu bolso con el cinturón o el pañuelo. Imagínate un look total black y un toque de color en el bolso y el cinturón, por ejemplo. Lucirás un look muy casual y a la vez elegante. 4. Cartera de mano con un toque diferente. Esa joya que te enamora con una cartera de mano que la resalte. Por ejemplo, un anillo o pendientes con detalles verdes y en contraste un pouch azul petróleo como este de la serie Mauna. O un crossbody mostaza y un anillo minimalista y grande con un azabache. 5. Combinación de contrastes. Juega con la combinación de colores de distintos accesorios y modelos. Mira el ejemplo, ¿te gusta? Shopping Tambora azul con billetero camel serie Irazú Seguro que tienes más fotos con looks y espectaculares combinaciones. Comparte con nosotras tus comentarios y trucos, seguro que tienes mil propuestas de valor. ¿Tienes ya un bolso Caminatta? ¿Cómo combinas los bolsos con otros accesorios? Caminata te recomienda Bolsos bandolera: las ventajas de tener uno en tu armario 15 de marzo de 2024 ¡Estas navidades regala Caminatta! 15 de diciembre de 2023 Bolsos casual para looks de fiesta 17 de noviembre de 2023 La tendencia top de este otoño-invierno: los bolsos metalizados 30 de octubre de 2023 Suscríbete a nuestro blog Únete a las más de 2.000 mujeres que ya siguen nuestros consejos sobre moda y complementos. Nombre Email Manufacturas Diente, como responsable del tratamiento, le informa que sus datos son recabados con la finalidad de: Recoger los datos de carácter personal que sean obtenidos a través de los formularios de contacto disponibles en la página web de la empresa para el contacto con el solicitante y envío de newsletter. La base jurídica para el tratamiento es el consentimiento del interesado. Sus datos no se cederán a terceros salvo obligación legal. Cualquier persona tiene derecho a solicitar el acceso, rectificación, supresión, limitación del tratamiento, oposición o derecho a la portabilidad de sus datos personales, escribiéndonos a la dirección de nuestras oficinas, (Ibaizabal 37, 48960-Galdakao (Bizkaia)), indicando el derecho que desea ejercer o enviando un correo a: info@caminattabags.com Puede obtener información adicional en nuestros avisos legales. Acuerdo RGPD He leído, comprendo y acepto la política de privacidad y aviso legal. Suscribirme ahora Lo más visto Los 5 bolsos que van a ser tendencia en la primavera de 2024 19 de febrero de 2024 Prepárate para el verano 2023: Arma tus looks con nuestra colección más playera 23 de junio de 2023 Qué hacer si un pantalón te mancha un bolso 08 de abril de 2020 Qué tipos de bolsos existen 20 de junio de 2018 Cómo llevar el bolso según el protocolo 24 de mayo de 2017 La apasionante historia del bolso 13 de julio de 2016 Tienda online Caminatta Consigue nuestros bolsos, mochilas y complementos con hasta un 60% de descuento Comprar ahora Lo más buscado Bowling Hobo Monedero Mochila Conócenos Sobre nosotros 50 aniversario Únete al equipo Blog Contacto Conéctate Facebook Instagram Twitter Youtube Contacto Manufacturas diente, S.A. C/Idiazabal, 37 Barrio Bengoetxea 48960 Galdakao, Bizkaia info@caminattabags.com © 2024 Caminatta Política de privacidad Política de redes sociales Política de cookies Aviso legal Formas de pago Envíos Cambios y devoluciones Postventa Reclamaciones Condiciones