Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Clarks i Zara treuen una col·lecció de sabates Maria Vazquez 25/03/2024 18:00 sense comentaris Les aliances entre marques de moda són cada cop més freqüents i Zara i Clarks repeteixen col·laboració després de l?èxit de l?any passat. La primera col·lecció de calçat en col·laboració amb la marca anglesa va arrasar de manera que aquest any no han dubtat a confiar de nou en aquesta aliança. La línia de calçat compta amb quatre models per a dona, a més d'altres dissenyats per a dones i homes. Descobreix quin tipus de sabates pots trobar en aquesta col·lecció i quin disseny estan inspirats. Inspirats en el model Wallabee Els dissenys que Clarks i Zara han llançat en col·laboració s'inspiren en el icònic model Wallabee. Un model que avui encara que de forma actualitzada segueix present al catàleg de la firma anglesa per a la nova temporada. Wallabee es caracteritza per un sabata de suau davant d'aspecte artesanal amb soles inimitables de crepè natural granulat que s'encarreguen de garantir unes proporcions perfectes. Un disseny que es realça amb cordons encerats i etiquetes a to que li aporten un aire desenfadat. Aquest model s'utilitza com a partida per crear cadascun dels models de sabates que Clarks ha dissenyat per a Zara, tant aquells pensats per a nosaltres com els de la col·lecció per a homes i nens. Com que els originals es caracteritzen pel seu disseny de qualitat, atemporal, versàtil i confortable, encara que com tindreu temps de comprovar, amb notables canvis. 4 dissenys per a dona De l'aliança de Zara i Clarks ha donat lloc aquesta temporada a quatre models de sabata per a dona. La inspiració en el disseny Walabee és evident en cadascun d'ells, però tots presenten particularitats que els distingeix i els fa especials. Descobreix-les! Sabata de pell amb borreguet Aquesta sabata de Clarks per a Zara és ideal per a un look hivernal. Fabricat en pell amb acabat de serratge presenta detalls de borreguillo a manera de rivet. Inspirat en l'icònic disseny Wallabee de la marca anglesa, s'actualitza a més amb una sola gruixuda amb efecte crepè que podràs trobar a cadascun dels nous models. Pel que fa a la cordonera, aquesta coincideix amb el model original de dos passats. Sabata de pell clara amb cordons neó Els nostres favorits i els més econòmics! Unes sabates amb un estil clàssic com les originals, però amb un toc audaç gràcies als cordons. Fabricat en pell en tons clars i inspirat en l'icònic disseny Wallabee presenta la sola gruixuda amb efecte crepè que distingeix els nous dissenys, cordonera amb dos passats i plantilla de pell. Encara que el que destaca realment del disseny són els cordons en un afavoridor neó que els fa ideals per crear un look desenfadat a la primavera. Sabata destalonada amb pèl blau Ocupen la nostra portada, perquè és probablement el model més original de la col·lecció que sorgeix d'aquesta col·laboració entre Clarks i Zara. Fabricat en pell aquestes sabates destalonades presenten un acabat de pèl, a més clar de la sola gruixuda amb efecte crepè i la cordonera de dues passades amb cordons negres. Si t'agraden, corre! Perquè és el model que més ràpidament s'està esgotant tot i ser el més car, 159€. Sabata destalonada amb pèl extraïble T'agrada el disseny anterior però creus que seria més ponible sense els cabells? Clarks i Zara t'ofereixen la solució perfecta per 129,00 euros gràcies a un quart disseny, també destalonat i amb cabells, però extraïble. I és que fabricat en pell aquest model només presenta pèl a la part superior, sent aquest de posar i treure. D'altra banda, la sabata presenta totes les característiques compartides d'aquesta col·lecció: sola gruixuda amb efecte crepè, cordonera amb dos passats i plantilla de pell. On comprar-los? Evidentment són les botigues de Zara el lloc on comprar la col·lecció de sabates de Zara i Clarks. Pots fer-ho tant a la seva botiga online com a les seves botigues físiques per preu que oscil·len en el cas dels models per a dona entre 119 i 159€. No esperis gaire, n'hi ha uns quants que s'estan esgotant! Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Sabates » Clarks i Zara treuen una col·lecció de sabates Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE