MODA BELLEZA CELEBRITIES LIVING WOMENNOW LUJO SLOW SILVER HORÓSCOPO NO TE PIERDAS En abril, aguas mil: botas de agua para llevar en los días lluviosos SON VIRALES Los guantes de piel son el nuevo accesorio viral de las más elegantes en invierno: estos son nuestros favoritos Elevan cualquier look a la categoría de sobresaliente, son cómodos, calentitos y toda una inversión. Estos son los guantes de piel favoritos de las más elegantes. / LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT. LAUREN IZQUIERDO Publicado · 30 de noviembre de 2023, 14:08 h Llega el frío, y con él miles de oportunidades de llevar prendas de abrigo que coronen cualquier estilismo que tengas en mente. Las más modernas apuestan por los anoraks cortos, las más elegantes por aquellas bufandas que llevar como balaclavas. Sin embargo, hay un accesorio que ha resurgido como la espuma: los guantes de piel. Debido al cine y a iconos como Marilyn Monroe, Elizabeth Taylor, Audrey Hepburn, entre otras; los guantes se han convertido en un sinónimo de sofisticación y glamour clásico que eleva el nivel de elegancia de cualquier look. TAMBIÉN TE INTERESA Kate Middleton vuelve a sorprender en los Premios BAFTA con un estilismo impresionante: vestido de aires nupciales reeditado, guantes negros y pendientes (agotadísimos) de Zara LAUREN IZQUIERDO Guantes, sombrero y abrigo especial: los trucos de Sofía Palazuelo para un look de invitada de invierno elegante RAQUEL RODRÍGUEZ Nos encantan porque su abanico es bien amplio: los hay cortos, midis, o nuestros favoritos, los guantes largos para llevar con tus vestidos de fiesta. Además, aunque las clásicas tienen claro que los mejores tonos para llevar guantes de piel son aquellos de color blanco o negro, también los encontrarás en multitud de tonalidades que te quitarán diez años de encima. Los guantes de piel más elegantes de la temporada Guantes largos de Sfera, 25,99 euros. Guantes largos de Sfera, 25,99 euros. Son una de las mejores en cuanto a relación calidad-precio. Lo único que sabemos es que le sacarás muchísimo partido a diario y en tus ocasiones más elegantes. Al sernegro, combinan con todo. Guantes granates con cremallera de H&M, 99 euros. Guantes granates con cremallera de H&M, 99 euros. Nos parece una opción moderna y juvenil que reconvierte todo el significado más clásico de los guantes de piel. Además, al ser de color borgoña, llevarás dos tendencias en una. Guantes cortos negros de Mango, 25,99 euros. Guantes cortos negros de Mango, 25,99 euros. Si no tienes muy claro que guantes de piel comprarte este año, nuestro consejo es que optes por unos cortos de color negro a los que puedas pon sacarle mucho partido y llevarlos a diario. Guantes largos de piel ovina de Adolfo Domínguez, 79 euros. Guantes largos de piel ovina de Adolfo Domínguez, 79 euros. Por otro lado, ten en cuenta que estos accesorios o complementos son toda una inversión que no pasará de moda y que siempre tendrá la capacidad de elegantizar cualquier look. Guante de piel con hebilla de Gucci, 520 euros. Guante de piel con hebilla de Gucci, 520 euros. Y si ya quieres cumplir con una de las fantasías a nivel moda de esta temporada, estos guantes de piel con hebilla dorada de Gucci son un buen capricho o un buen regalo de Navidad. Ahí lo dejamos. Guantes rojos de Ralph Lauren, 99 euros. Guantes rojos de Ralph Lauren, 99 euros. Finalmente, si estás cansada de los colores neutros de siempre, otra opción es apostar por un color que sea llamativo y juvenil, como es el caso de estos guantes rojos. TE RECOMENDAMOS Si crees que el boxeo no es para ti, te equivocas: así perdió 23 kilos Vicky Martín Berrocal IRENE RIVAS Disco Glam: las lentejuelas llegan para quedarse en los looks más festivos de la temporada MUJERHOY . TEMAS RALPH LAUREN GUCCI H&M MANGO ENLACES DE INTERÉS LO MÁS VISTO MUJER HOY TENDENCIAS TOP 50 1 Arrasan: seis bailarinas rojas que añaden un toque de color y gracia a tus looks más básicos 2 Las más elegantes llevan la tendencia de los pantalones con vuelta que te hará la mejor vestida 3 Por qué los vaqueros flare crop son los mejores pantalones para la primavera 4 El vestido y los zuecos de Parfois que van a ser tendencia esta primavera 5 Estos son los vaqueros más virales de la nueva temporada de Stradivarius (y además hacen tipazo) OTROS MEDIOS Seis hábitos secretos de la neurociencia para aprender más rápido y mejorar tu inteligencia Por qué ver deportes puede ser malo para tu salud, según Harvard Por qué se ha hecho viral el entrenamiento 12-3-30, que te ayuda a ponerte en forma en sólo media hora 21 DE MARZO-19 DE ABRIL Aries Como elemento de Fuego, los Aries son apasionados y aventureros. Su energía arrastra a todos a su alrededor y son capaces de levantar los ánimos a cualquiear. Se sienten empoderados y son expertos en resolver problemas. Pero son impulsivos e impacientes. Y ese exceso de seguridad en sí mismos les hace creer que siempre tienen la razón. Ver más ¿Qué me deparan los astros? DIARIO SEMANAL MENSUAL COPYRIGHT © TALLER DE EDITORES, S.A. ABC ABC Sevilla Hoy El Correo La Rioja El Norte de Castilla Diario Vasco El Comercio Ideal Sur Las Provincias El Diario Montañés La Voz Digital La Verdad Leonoticias Burgosconecta Salamancahoy Piso Compartido Autocasión Oferplan Pisos.com Welife Pidecita WomenNow Turium © 2020 Mujer Hoy Rss Contacto Quiénes somos Publicidad Mapa Web Compromisos editoriales y periodísticos Aviso legal Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso