Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Un bany de color ros per al teu cabell apagat Susana Godoy actualitzat el 27/03/2023 11:38 sense comentaris Tens els cabells apagats i vols tornar-li la brillantor i la suavitat? Aleshores necessites un bonic bany de color ros. Perquè com ja sabem, el bany de color no fa malbé els cabells i sí que cobrirà els primers cabells blancs aportant-li la màxima brillantor. Així que avui, els reflexos tornen a brillar més que mai gràcies a ell. És clar que dins d'aquest, caldrà triar entre diverses tonalitats per aconseguir el nostre look perfecte. Un acabat com aquest, que ara t'expliquem, serà idoni per a les que tenim el cabell de color castany o bé, per afegir unes fines metxes que sempre són una alternativa perfecta a la nostra cabellera. De tant en tant, no està de més donar-nos un caprici i el d'avui, en forma de bany de color ros, serà tota una revolució ia un preu molt econòmic. Què tonalitat triaries ?. Per què triar el bany de color per als teus cabells Ja hem comentat que es considera una de les millors alternatives a tenir en compte perquè és una cosa temporal. De manera que el canvi no és radical i si no ens agrada, en poc temps ja podrem dir-li adéu sense cap problema. De manera que ni els nostres cabells patiran ni tampoc la nostra butxaca, que és una cosa a tenir en compte. Abans de passar-nos a un tint, sempre hi haurà temps de tastar amb un bany de color. Aquest se'l pot anomenar com un pas alternatiu i no permanent. Són moltes les cases que posen a la nostra disposició tractaments a preus molt econòmics i que no superen els 6 euros. Això sí, després d'un parell de setmanes (o fins i tot abans, segons el nombre de rentats), el color anirà desapareixent però sense efecte arrel. Si comptes amb els cabells foscos o d'un color mitjà, pots apostar per un bany en color ros daurat. Com es dóna un bany de color als cabells És cert que davant de qualsevol dubte, sempre és millor posar-se en mans dels professionals. Perquè només així ens garanteixen que el resultat també serà d'allò més idoni i com ens agrada. Sinó, sempre pots comprar el producte i aplicar-lo còmodament a casa teva. Això sí, segueix sempre al peu de la lletra les instruccions. Quan tinguis feta la barreja, tan sols l'has de repartir pel cabell, des de la part de l'arrel cap a les puntes. Per això, el més aconsellable és fer diverses reparticions per tot el cabell, per evitar que se'ns quedin zones sense aplicar el color. El millor és anar aplicant una mica de producte a la zona d'arrel i anar estenent per cada floc. No t'excedeixis amb la quantitat, perquè amb una mica arribarà perfectament per a tot el cabell. Un cop aplicat, ja saps que has d'esperar el temps que t'indiquen les instruccions, no ho allarguis més. Finalment, només has de rentar els cabells i comprovar-ne el resultat. El ros daurat i cendra pel teu cabell Ja saps que aquest tipus de coloració no fa malbé el teu cabell i que de totes les opcions, el bany de color ros és una de les més demandades. Si ja tens una base clara, llavors aquest tipus de tonalitat serà perfecta per a tu perquè il·luminarà molt més el color que tinguis. Dins d'ell, el ros daurat és un dels tons que més il·luminaran el nostre cabell. Pots aplicar-lo en forma de metxes, Simplement triant flocs de la part superior per crear uns camins de llum en el cabell, o bé, unes californianes. Aquestes ja porten un canvi major però sempre amb el mateix propòsit de donar-li un color més viu al teu cabellera. Si vols que tant unes com altres es notin més al teu cabell, simplement pots decantar-te per dos tons de diferència. No necessitem cap coloració prèvia, de manera que estem sempre respectant la salut del nostre cabell. És clar que per a la naturalitat més absoluta, llavors opta per un bany de color ros cendra, Ja que aquest no altera el teu color de base i més, aconsegueix un aspecte únic i senzill. Opta per la combinació d'un ros cendra i un ros mitjà per a un look molt modern. Sigui quina sigui la tonalitat, aposta pel cabell ros que mai passa de moda. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » productes bellesa » Un bany de color ros per al teu cabell apagat Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE