LES NOTÍCIES D'ANDORRA I EL PIRINEU PUB CAPÇALERA ANDORRA ECONOMIA SUCCESSOS SOCIETAT ESPORTS PIRINEU OCI I CULTURA OPINIÓ TENDÈNCIES SERVEIS Els millors pentinats estiuencs per a gaudir de la platja i les terrassetes PER: AMIC EL 18/08/19 6:04 A: BELLESA Que siguin còmodes, fàcils de realitzar i amb molt estil. Això és el que li demanem als nostres pentinats estiuencs. Perquè el relax i les tendències no estan renyides, i menys si hi ha mòbils pel mig per a immortalitzar les nostres vacances. Pren nota de les nostres propostes! Pentinats a prova de capbussons El pentinat estrella en les jornades de platja és el monyo en totes les seves versions: alt, baix, messy… Aquesta opció sol afavorir a tota mena de rostres i, a més, és molt fàcil d’aconseguir. La millor forma de treballar-ho, perquè sigui durador, és recollir primer el cabell en una cua, enrotllar-lo sobre si mateix i subjectar-ho amb una goma. Per a donar-li un aire més informal i relaxat, procura que no quedi molt tirant i deixa alguns flocs solts. A més, pots afegir-li un toc diferent usant un mocador acolorit com a accessori. Si el que et ve de gust és ficar el cap en l’aigua, des de la signatura Franck Provost ho tenen clar: aprofita l’ocasió per a lluir unes fabuloses ones de platja. El nom ho diu tot! El propi salnitre del mar t’aportarà consistència i textura. No obstant això, el nostre consell és que, després de banyar-te, t’aclareixis el cabell en una dutxa amb aigua dolça, te’l pentinis bé i apliquis algun esprai de pentinat que recreï aquest mateix efecte. Així, a més de presumir d’ones, cuidaràs millor del teu cabell. Els passejos amb més estil L’estiu no és només estar a la platja o en la piscina. També són els passejos mentre et menges un gelat, els sopars sota les estrelles… Si no tens temps, paciència o ganes per a estar-te pentinat, et proposem dues opcions de pentinats estiuencs infal·libles per a triomfar. Per a les que són fans de portar els cabells solts, però el tenen una mica encrespat, la millor opció són els semirecollits. Pots acabar-los amb un monyo, una cua o amb una o diverses trenes. Aquest serà també el moment de treure tot el teu arsenal d’accessoris capil·lars: clips, forquetes, llaços, mocadors… Si prefereixes un recollit complet, la cua és el pentinat còmode que et salvarà en totes les ocasions. Quan busquis un acabat casual i desenfadat, deixa alguns flocs lliures i decora-la amb gomes de colors. Per a ocasions més especials, aposta per l’efecte wet, polint al màxim la cua amb algun producte de fixació amb acabat d’efecte mullat. Això sí, la veritable cua que és tendència aquesta temporada és la bubble o bombolla. Per a aconseguir-la, només has d’afegir gomes a la cua i anar ‘buidant’ cada secció per a donar volum. I ells què? Vosaltres podeu inspirar els vostres pentinats estiuencs en les propostes vistes en la passada edició de la passarel·la 080 Barcelona Fashion, de la mà de Redken i la seva línia masculina de productes, Redken Brews. L’estil de la desfilada d’Eñaut està pensat per a un home al qual li agrada sentir-se còmode i segur en el seu dia a dia, sense necessitat de portar un pentinat molt definit. Per a aconseguir-ho, utilitza una cera o gel de fixació mitjana, aplica-la sobre el palmell de la mà i reparteix el producte per tot el cabell, fins a aconseguir el moviment que desitgis. En contraposició a aquesta tendència basada en la fluïdesa i la naturalitat, la signatura Mans Concept & Menswear aposta per un acabat molt més polit i estàtic, d’alta fixació i traços molt marcats, inspirat en els anys 50. En aquest cas necessitaràs una cera de fixació forta i, preferiblement, d’acabat mat. Notícia Anterior: Núvols i clarianes Següent Notícia: Crist Viu, esperança nostra (i 3) TOTES LES NOTÍCIES Optimisme perquè creixi l’ocupació hotelera per la Setmana Santa La Seu denuncia davant els Mossos l’onada d’incendis contra contenidors d’escombraries Un obrer de la construcció per la vida en un accident laboral L’Ajuntament de la Seu activa un nou canal de comunicació municipal amb la ciutadania Unes 5.000 persones s’han implicat en accions de voluntariat als espais naturals protegits catalans Retencions a la Massana per un camió bolcat “Vaques. Històries d’una veterinària rural”, d’Imma Puigcorbé Fa 87 anys naixia el guitarrista i cantant de blues, Jhonny Copeland Símptomes d’ansietat en la teva mascota per separació La metamfetamina: una droga energètica, però letal La trobada de la Secció Jove de DA brinda un espai de diàleg i de nous vincles amb la política Nova empenta a la secció esportiva de l’ACA CLUB L’Espai Jovent posa en marxa la 8a edició del Talentejant d’Arts Plàstiques i Visuals a Escaldes Pere Cornella, 40è al supergegant FIS de Pila Jordina Caminal, 31a al supergegant dels Nacionals d’Itàlia i 35a al de San Marino La quota general d’autoritzacions de treball exigirà, de nou, 4 anys d’experiència per al personal extracomunitari Buhos, Els Catarres i Despistaos, caps de cartell per la Festa del Poble i la revetlla de Sant Joan d’Encamp Una vuitantena de professionals participen en el Simulacre Nacional d’Allaus L’eslàlom dels Campionats d’Espanya, traslladat a dimecres pel temps Una dona ferida en un sinistre vial entre dos turismes a la Rotonda dels dos Valires L’Associació de Saxofonistes d’Andorra i Unicef repeteixen col·laboració per a l’11a edició de l’Andorra Sax Fest Aquesta nit de dimarts la neu pot aparèixer als 1.000 metres Presenten la 13a edició de la cursa popular que promou l’activitat física i la vida saludable La 23a edició dels horts d’en Sucarana sorteja 19 parcel·les Arrenca l’Andorra Sax Fest 2024 El Voluntariat per la llengua jove agrupa un centenar d’alumnes El llibre que recull les claus per a fer del lideratge una habilitat essencial en la direcció de qualsevol empresa La Seu i Castellciutat celebren la Pasqua amb cantades de Caramelles El Comú d’Escaldes i el Club Piolet celebren l’arribada de la Pasqua Jocs en català: Llengut “Mano de hierro” Viatjar fins a Porto per a assaborir la Francesinha Que no t’afecti el judici dels altres Josep Marsal engresca a continuar treballant per al futur d’Andorra en la presentació de les seves memòries Els Nacionals i les FIS de gegant i eslàlom, a Andorra, seran del 30 de març al 2 d’abril El personal de l’Administració General ha augmentat en un 1,1% segons les últimes dades La pertorbació serà efectiva ben bé fins dimecres El PIB real de 2023 se situa en 2.858,9 milions d’euros, un augment del +1,4% en relació al 2022 Cauen els preus de les exportacions un 9,9% Pere Cornella, 25è al supergegant dels NJC d’Itàlia, a Pila Andorra 2029 organitza una jornada lúdica a la neu amb infants amb diversitat funcional de l’Escola Andorrana Encamp: Signat el contracte amb SAETDE pel domini esquiable Pas de la Casa – Pic Maià – Grau Roig DA d’Andorra la Vella demana al Comú pels estudis de càrrega i pel programa Reviu Cultura signa un conveni de col·laboració amb el Festival Jambo de Música al Carrer Jordina Caminal, 25a al descens dels Nacionals d’Itàlia Rius, Cornella i Calvo, al top10 del gegant dels Campionats d’Espanya de Formigal L’Andorra Freestyle Club assoleix diversos podis al Trofeu KSB Grau Roig Els parts per cesària representen un terç dels naixements El club anuncia que Sarabia deixa de ser el tècnic de l’FC Andorra Medina guanya i Mijares segona al gegant dels Campionats d’Espanya Dispositiu especial de Mobilitat per Setmana Santa La Seu portarà la Fira de Formatges Artesans al centre ciutat Temporada decisiva per a Frank Porté: F4 real i F4 virtual Escaldes: L’Espai Jovent organitza un taller tèxtil d’estampació botànica La Secció Jove de DA organitza una trobada per a acostar i implicar els joves en política PUB 1 DRETA TENDÈNCIES “Vaques. Històries d’una veterinària rural”, d’Imma Puigcorbé Fa 87 anys naixia el guitarrista i cantant de blues, Jhonny Copeland Símptomes d’ansietat en la teva mascota per separació PUB 2 DRETA OPINIÓ La metamfetamina: una droga energètica, però letal PUB 3 DRETA EL TEMPS PUB 4 DRETA HORÒSCOP Horòscop del 25 al 31 de març @METEOMAURI Als antípodes dels rècords de 2013 SÈRIES “Reina Roja” PUB 5 DRETA PARLEM DE PSICOLOGIA Diners, benestar i salut mental BELLESA Evita 5 errors en aplicar la màscara i magnifica els seus resultats LLAR Descobreix els diferents tipus de fusta per a la teva llar PUB 6 DRETA DE CASA ESTANT Negre, blanc o rosat? GASTRONOMIA Idees per a elaborar els teus dolços saludables VIATGES Viure una aventura en solitari: viatjar sol PUB 7 DRETA TECNOLOGIA Movistar Plus+ incorpora la Living App de LLEC a l’oferta de televisió JARDINERIA Avantatges de l’ús de les mantes antiherba biodegradables VIU LA VIDA Per què discutir PUB D8 MOTOR A tenir en compte: Espanya ha posat data a la fi dels triangles d’emergència MASCOTES Quan i com tallar el pèl a la teva mascota? CINEMA “Secretos de un escándalo”, de Todd Haynes 9 DRETA SI SOU SERVITS La guerra de Corea PRIMERS LECTORS “Una ciutat a Mart” EDUCACIÓ Treballar la concentració, paciència i una bona coordinació ma-ull, això és el Kendama NAUFRAGANT PER LA XARXA Ni provar de fer això amb la bicicleta. De bojos! RODA EL MÓN I TORNA EL MOT Pobresa (i 2) ENTREVISTA/REPORTATGE Nadine Romero: “El meu contingut agrada força perquè és en català” EN FORMA Avantatges de fer servir els bastons de trekking NUTRICIÓ Hortalisses per a consumir quan arribi la calor… O tot l’any CREIXEMENT PERSONAL Persones que inspiren MEDI AMBIENT El preu de l’electricitat, cap avall LLIBRES “Baumgartner”, de Paul Auster LA VEU DEL BISBE Solidaritat amb la pagesia EMPRESA El Berguedà: terra de petits empresaris i l’efecte túnel del Cadí MÚSIC DE PORRÓ Quan s’esbraven les bombolles SALUT L’Acupuntura, una tècnica mil·lenària per a la salut holística Fòrum d'Economia 2024