Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa MODA LOOKS DE MODA Cómo vestir bien en 2024: 16 trucos de estilo para verte siempre elegante según los expertos Hablamos con expertos sobre las claves que te harán verte estilizada y elegante en cualquier ocasión. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT RAQUEL MEJÍAS Estilista y asesora de imagen LAUREN IZQUIERDO Periodista experta en moda y belleza. ACTUALIZADO A 05 DE DICIEMBRE DE 2023, 16:53 Cómo vestir invierno 2024 Cómo vestir a los 50 Cómo vestir por las mañanas sin tiempo Cómo vestir para estilizar la figura Cómo vestir en otoño Cómo vestir elegante y sencilla Cómo vestir en 2024 Vestir bien es relativo, y es algo que debes tener muy claro (y muy presente). Todo depende del estilo que tengas, de la ocasión que se presente y de todo aquello que te haga sentir cómoda, segura de ti misma y preciosa. LOS ESTILISTAS Y LAS EDITORAS DE MODA SE PONEN DE ACUERDO: LAS DE 50 MAS ELEGANTES ARRASARAN CON ESTAS TENDENCIAS DE OTOÑO MODA Cómo vestir para una entrevista de trabajo: 5 prendas que NO puedes llevar y 5 que SÍ (+ 6 looks que sí funcionan) Sin embargo, los mejores estilistas coinciden que, en 2023, vestir bien guarda mucha relación con tener un buen armario lleno de básicos atemporales que se ajusten bien a tus necesidades y proporciones. Además, guardan un par de trucos de los que podrás hacer uso para verte elegante siempre. Cómo vestir bien en 2024 Conoce tu estilo personal. Es primordial. Antes de empezar a comprar ropa, es importante que identifiques tu estilo personal. ¿Te sientes más cómoda en un estilo casual, formal, elegante, deportivo o bohemio? Conocer tu estilo te ayudará a tomar decisiones de moda que se adapten a tu personalidad. Invierte en prendas básicas de calidad. Un buen armario cápsula lo es todo. Los buenos básicos combinan con todo, siempre sientan bien y te harán verte estilizada. Prendas que se ajusten a tus proporciones. Asegúrate de que la ropa que elijas tenga un buen ajuste. Harán que te veas más estilizada, Equilibrio y proporción, Es el mejor secreto de las estilistas. Cuando combines básicos, busca un equilibrio entre las piezas ajustadas y las holgadas. La colorimetría es clave. Aprende a combinar colores de manera adecuada y a utilizar patrones de manera equilibrada. No tengas miedo de experimentar, pero evita combinar demasiados colores llamativos o patrones abrumadores en un solo conjunto. Códigos de vestimenta. A pesar de que el protocolo cada vez es más difuso, es importante saber a dónde vas y qué estilismo escoger según qué escenario. Confianza y comodidad. Raquel Mejías lo asegura alto y claro: para vestir bien es importante sentirte segura y cómoda con lo que llevas puesto. Si te sientes bien contigo misma, proyectarás una imagen positiva y atractiva. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT ¿Cómo ser una mujer con estilo? Las mujeres con estilo, además de confianza y seguridad en sí misma, se conocen. "El estilo es una evolución constante", explica la estilista. Como ya hemos visto, es importante saber qué colores nos quedan bien, qué tipo de prendas y en qué estilo nos sentimos más cómodas. Además, las mujeres con estilo no tienen miedo a experimentar. .Lo más importante es que se sienten auténticas y cómodas con su forma de vestir. Por otro lado, tienen claro que: Los básicos de calidad son su mejor aliado. Su estilo es la base de todo, da igual que busquen un outfit más informal que uno más elegante. Los accesorios pueden transformar un look de arriba a abajo. Hablamos tanto de joyas como de cinturones, sombreros, gafas de sol, etc. Conocen sus proporciones, entienden su cuerpo y escogen aquellas prendas que le ayudan a verse más estilizadas. Experimentan con las tendencias más actuales, y no tienen miedo a llevar varias a la vez. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT ¿Cómo debe vestir una mujer mayor de 50 años? Es importante tener claro que "no hay reglas estrictas sobre cómo debe vestirse una mujer de más de 50 años. Lo más importante es que te sientas bien contigo misma y que tu estilo refleje quién eres", acuña Mejías. La edad no debe ser una limitación para vestirse con estilo y elegancia. Por lo que, para vestir bien y elegante, no debe ser una limitación, sino más bien, todo lo contrario. Dicho esto, algunos de los trucos para verte bien son: Prendas básicas de calidad. Insistimos una vez más, merece la pena invertir en prendas básicas de buena calidad que sean versátiles y duraderas. La colorimetría. Los colores neutros y tonos más suaves suelen ser una buena elección. Prendas elegantes y estilismos formales. Si asistes a eventos formales, asegúrate de tener un vestuario adecuado.: vestidos largos, trajes de dos piezas o trajes pantalón bien cortados son opciones elegantes. Prendas atemporales y versátiles. Opta por prendas de moda atemporal que no pasen de moda rápidamente. Estas piezas pueden servirte durante muchos años y ser una inversión inteligente. Calzado cómodo y elegante. Elige zapatos cómodos y elegantes. Los tacones no son obligatorios; puedes optar por zapatos planos elegantes o botas de tacón bajo. Los mocasines también son una opción muy inteligente. Acepta los cambios en el cuerpo. A medida que envejecemos, nuestro cuerpo puede cambiar. Es importante abrazar estos cambios y a adaptar tu estilo a tu cuerpo actual. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT 16 trucos e ideas para vestir bien en 2024 LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT TRAJES DE RAYA DIPLOMÁTICA No hay una prenda más favorecedora que siente mejor que los trajes con raya diplomática. Su estamapdo aporta longevidad y hace que ganes altura. Si apuestas por los tonos clásicos (azul marino y blanco o blanco y negro), nuestro consejo es que añadas frescura con algún tono de moda como el rojo, o algún accesorio en tendencia como las corbatas. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT EFECTO VIEJO Hay una tendencia atemporal que ha vuelto con más fuerza que nunca y que merece que le des una oportunidad (el efecto viejo). Aporta juventud, originalidad y un toque retro que quita años de encima, Puedes llevarlas en vaqueros que combinar con tops elegantes, en accesorios o también en chaquetas. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT VESTIDOS ESTAMPADOS Los vestidos estampados son un básico que siempre funciona, y que siempre merece la pena tener en el armario. Favorecen a todas, sientan bien a todas las edades, estilos y siluetas; y lo mejor es que su abanico es tan amplio que son fácilmente combinables. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT LOOK OFICINA La era business is business se lleva. Faldas lápiz, stilettos bajitos, gafas con cristales transparentes y camisas con corbata. Lejos a lo que puedas pensar, es un estilo ultrafavorecedor que sacará tu lado más femenino y moderno. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT CONJUNTOS DE PUNTO Ideales para cuando no sabes qué ponerte, los conjuntos de punto favorecen a todas las siluetas, proporcionan un aire cozy irresistible y, si los escoges con tonos neutros, serán prendas que te durarán toda la vida sin que pasen de moda. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT NEW LOOK REINVENTADO Dior puso esta imagen de moda en 1947 con las famosas flores de Christian Dior. En 2023 las siluetas se reinventan buscando el mismo efecto: elegancia y femenidad por encima de cualquier cosa.. Se juega con chaquetas estructuradas, faldas amplias que afinan la cintura o blazers crop. Mezcla estas prendas con accesorios como mocasines o recogidos sencillos. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT VAQUEROS Y CAMISA Es el combo favorito de los estilistas. Una opción mega atemporal que no pasa de moda y a la que siempre podrás recurrir, independientemente de tu estilo, silueta o edad. Nuestro consejo es que optes por un pantalón de tiro alto o medio con camal recto y una camisa blanca oversize. Puedes combinarla con unos mocasines y un bolso cruzado. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT PREPPY STYLE Es una de las estéticas más favorecedoras que siempre juega en favor de la elegancia y la femenidad más clásica. Apuesta por minifaldas con las que poder presumir de piernas, jerséis chalecos y peinados wet. Como toques de actualidad, bolsos modernos, tacones concalcetines o un maquillaje clean Look pueden serte muy útiles. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT VESTIDOS LENCEROS Si se acerca una ocasión sofisticada o un evento de noche, los vestidos lenceros siguen siendo una apuesta segura con la que destacar y conseguir un resultado sexy y elegante a partes iguales. Combínalo con unos salones y clutch. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT TONOS PASTELES Los tonos pasteles son colores que favorecen a todas y siempre aportan una imagen femenina y elegante. Para no caer en la cursilería, apuesta por prendas que contrasten entre sí, no por sus tonalidades, sino más bien por su naturaleza. Un ejemplo son las lentejuelas y plumas con la lana. Consiguen un equilibrio pefecto. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT TONOS NEUTROS Si no quieres complicarte la cabeza a la hora de vestir, ten en mente que los tonos neutros siempre te ayudarán a verte bien cuando vistas. Favorecen a todas, son muy combinables y se adaptan a cualquier momento y situación, sea cual fuese. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT CHALECOS LARGOS Apenas se habla de ellos, pero los chalecos largos son una de esas prendas que siempre aporta un tqoue extra de glamour, más si son tipo sastre. Si optas por ellos nuestro consejo es que te recojas el cabello, despejando la zona de los hombros. Es un detalle que hará que tu figura no se vea chata. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT COMBINACIONES DE MARRÓN El marrón es el nuevo negro. Durante los próximos meses, se convertirá en el tono de moda que favorece a todas, y no solo eso, sino que empezará a combinarse con diferentes tonalidades de marrón. El resultado nos gusta porque crea una armonía visual interesante que hará que te veas estilizada y preciosa. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT VERDE OLIVA El verde oliva se ha convertido en uno de los tonos más elegantes que aportan una imagen distinguida y llena de fuerza y elegancia desmedida. A la hora de combinarlos, no hay nada mejor que los tonos terrosos que tiran a rojizo, como el marrón óxido. El oliva y el marrón óxido se mezclan este otoño/invierno 2023-2024 para dejarnos estilismos con fuerza y mucho carácter, incluso en las marcas más naífs como Miu Miu. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT TOTAL DENIM Tiene lo mejor de los dos mundos porque es elegante y juevnil al mismo tiempo. Para añadir un toque de gracia a los looks total denim te recomendamos que apuestes por tonos llamativos en pequeñas dosis como el rojo. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT HOMBROS XXL Y FALDAS CARGO El look de oficina también te anima a combinar faldas cargo con prendas innovadoras como los hombros XXL. Aprovéchalo para conseguir un look desenfadado y formal a partes iguales. Nuestro consejo es que, en este caso, apuestes por tonos neutros que estén libres de complicaciones. LOOKS DE MODA LO MÁS VISTO No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 RELACIONADO MODA Cómo SÍ llevar vaqueros con botines negros en 2024 para ir cómoda, estilosa y a la moda Andrea Navarro MODA Cómo vestir para una entrevista de trabajo: 5 prendas que NO puedes llevar y 5 que SÍ (+ 6 looks que sí funcionan) Raquel Mejías Lauren Izquierdo MODA 8 chaquetitas de punto fino de las novedades de Sfera: combinan con vaqueros y tacón sensato para un look supercómodo Rocío Ponce Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar