Contacteu-nos Ens vols conèixer? Club VIP Botigues Bloc Llista de desitjos Català HOME DONA INFANTIL TOP QUALITY LAST PRICES Cercar Connectar-me Cistella Pàgina principal Bloc Underwear Dona Trucs per combinar la teva roba interior Trucs per combinar la teva roba interior 16/01/2017 Punto Blanco Underwear Dona 0 likes 4507 views De ben segur que no recordes quan va ser l’última vegada que vas combinar sostenidor i calceta i és que és una cosa més habitual del què ens pensem. Normalment, tenim a l’armari tres vegades més calcetes que sostenidors, ja que no acostumem a rentar diàriament la part de dalt. I si a això hi sumem les presses de bon matí en triar la nostra roba, combinar ja és missió impossible! Però tot i que resulti complicat portar cada dia la roba interior conjuntada, el cert és que quan ho fem ens sentim més segures de nosaltres mateixes i més sexys. Per això us proposem aquests trucs perquè combinar no sigui una tasca de bojos. Evidentment per conjuntar sostenidor i calceta l’ideal és que tinguin el mateix disseny i color. Però si això no passa, hi ha varies opcions per lluir la teva roba interior sense que desentoni: Conjuntar per color. Tot i que les dues parts tinguin una textura i disseny diferent, decantar-se pel mateix color és una aposta segura i genial per aprofitar tot el que tenim a l’armari. Un altre truc infal·lible és emprar peces a joc amb el color dels detalls. És a dir, si el sostenidor té un ribet rosa, busca una calceta rosa, per exemple. I per últim, el truc més arriscat però a la vegada el millor per aprofitar tota la roba interior que tens al calaix. Es tracta de combinar lliurement diferents dissenys, estampats i colors, sempre amb una coherència. Per exemple, pots combinar una peça estampada amb una altra de llisa, buscar un mateix color de fons de l’estampat o fins i tot algun detall igual en les dues parts. D’altra banda, també podem optar per utilitzar la mateixa textura, disseny o estampat però en diferent color. La clau és escollir tons de la mateixa gamma cromàtica o contraposar colors radicalment diferents i donar-li un toc més chic a l’estilisme íntim. I quan vulgueu combinar estampats que, a priori, penseu que no combinen molt, intenteu que els colors siguin complementaris o tinguin harmonia de manera que no faci mal als ulls. La clau sempre està en buscar el punt en comú. I el més important: T’has de sentir còmoda amb les peces que triïs! Share this post TWITTER FACEBOOK PINTEREST SEE THE AUTHOR'S ARTICLES Punto Blanco CONTACTA'NS Punto Blanco Avda. Balmes, 16 08700 Igualada, Barcelona (+34) 938035252 Consultes generals 648049717 Atenció al client compres online 659167291 Atenció al client B2B INFORMACIÓ Preguntes Freqüents Condicions d'ús Política de privacitat Política de Qualitat Política de cookies Canal Ètic SEGUEIX-NOS MÈTODES DE PAGAMENT BUTLLETÍ