MENÚ PRINCIPAL CERCA 7 trucs de maquillatge per a principiants per Adolescents.cat, el 30 de juny de 2019 a les 12:51 A moltes persones no els agrada veure's molt maquillades i prefereixen alguna cosa més senzilla per dissimular algunes imperfeccions i fer més bona cara. És per això que aquí et deixem 7 trucs molt senzills de maquillatge per aconseguir fer-ho a la perfecció! El maquillatge no hauria de tenir gènere, i per sort cada cop hi ha més nois que es maquillen, així que aquí et deixem un tutorial que segur que et serveix per aprendre a maquillar-te de forma natural i gairebé imperceptible i tenir molt més bona cara! Arxivat a: CONSELLS, consells, maquillatge, bellesa, trucs Adolescents.cat és el portal més visitat entre els usuaris joves de Catalunya. Aquí hi trobaràs tot allò que t'interessa sobre els teus ídols, consells per resoldre els teus dubtes i inquietuds, tests, actualitat, vídeos virals, gossip, apunts, treballs, resums d'exàmens, assessorament sobre sexualitat i parella, comunitat, etc. Vivim per entretenir-vos i treballem per a satisfer-vos. Un lloc a internet on la diversió està assegurada. No t'oblidis de recomanar-nos als teus amics. Segueix-nos a: Cerca a Adolescents.cat: Informació corporativa Audiència certificada OJD Publicitat Contacta amb nosaltres Subscriu-te al butlletí Avís legal Qui som Tecnologia: Sobrevia.net Llicència: CC BY-NC-ND Mitjà associat a Amb la col·laboració de: MENÚ PRINCIPAL CERCA PORTADA CONSULTORI Portada Consultori Estudis Salut Tests Curiositats Cultura Amor i relacions Tendències 7 trucs de maquillatge per a principiants per Adolescents.cat, el 30 de juny de 2019 a les 12:51 A moltes persones no els agrada veure's molt maquillades i prefereixen alguna cosa més senzilla per dissimular algunes imperfeccions i fer més bona cara. És per això que aquí et deixem 7 trucs molt senzills de maquillatge per aconseguir fer-ho a la perfecció! El maquillatge no hauria de tenir gènere, i per sort cada cop hi ha més nois que es maquillen, així que aquí et deixem un tutorial que segur que et serveix per aprendre a maquillar-te de forma natural i gairebé imperceptible i tenir molt més bona cara! Arxivat a: CONSELLS, consells, maquillatge, bellesa, trucs Adolescents.cat és el portal més visitat entre els usuaris joves de Catalunya. Aquí hi trobaràs tot allò que t'interessa sobre els teus ídols, consells per resoldre els teus dubtes i inquietuds, tests, actualitat, vídeos virals, gossip, apunts, treballs, resums d'exàmens, assessorament sobre sexualitat i parella, comunitat, etc. Vivim per entretenir-vos i treballem per a satisfer-vos. Un lloc a internet on la diversió està assegurada. No t'oblidis de recomanar-nos als teus amics. Segueix-nos a: Cerca a Adolescents.cat: Informació corporativa Audiència certificada OJD Publicitat Contacta amb nosaltres Subscriu-te al butlletí Avís legal Qui som Tecnologia: Sobrevia.net Llicència: CC BY-NC-ND Mitjà associat a Amb la col·laboració de: