Vida i Estil Salut Fets i Gent Neomotor Tecnologia Mascotes Descobreix el millor truc per eliminar les taques de suor o desodorant de la roba Amb quatre productes de casa en tindràs prou per fer desaparèixer aquestes taques tan molestes i incòmodes Descobreix el millor truc per eliminar les taques de suor o desodorant de la roba / CC0 Bruna Segura Girona 04 FEB 2024 7:00 Actualitzada 04 FEB 2024 7:00 Mantenir la roba neta i sense taques sembla molt fàcil amb tots els detergents que hi ha, però, realment, no ho és tant! Hi ha taques molt difícils d'eliminar com les de tomàquet per exemple, però en aquest cas concret, parlarem de les de suor o desodorant. Aquestes taques poden aparèixer cada dia en la nostra roba i tot i posar-les a la rentadora, a vegades, no acaben de marxar del tot i queda una taca de color groguenca. Les taques de suor o de desodorant són les més difícils d'eliminar i a vegades, fins i tot, si no les podem treure, acabem llançant aquella peça que tant ens agradava per aquella taca que no marxa. Avui us duem un truc infal·lible que està arrasant a les xarxes socials. Alerta: l'aliment que no has de consumir si ja porta un dia a la nevera Per aconseguir eliminar definitivament aquestes taques només necessitaràs sabó blanc, sal, bicarbonat, aigua oxigenada, un raspall i una bossa de plàstic. Econòmic i amb productes que de segur tens a casa. A continuació t'expliquem els passos que has de seguir per aconseguir una roba sense taques: Et pot interessar COMARQUES Una gironina se situa entre els millors metges d’Espanya segons Forbes SALUT Per què tancar la porta de l'habitació abans de dormir pot ser el teu salvavides? ... Posa aigua en un gibrell o a la banyera, i ensabona la peça amb el sabó blanc. Afegeix una gran quantitat de sal i barreja-ho bé. Afegeix bicarbonat i aigua oxigenada de 40 volums a la zona de les aixelles. Raspalla aquesta àrea fins que es formi una pasta. Deixa la peça en remull coberta amb una bossa, i espera entre 4 i 6 hores. Torna a passar el raspall i la teva peça estarà com nova. TEMES AIGUA RASPALL XARXES SOCIALS EXEMPLE RENTADORA ROBA CONTENIDO PATROCINADO Especial escapada Semana Santa RIU Hotels & Resorts Más información Kia Sportage naturalmente inspirador KIA Prueba ahora MAPFRE: el mejor seguro de salud de España, no vas a creer este precio Mapfre Salud Ver oferta Vídeo | Mor un home d'un tret en sortir a la terrassa després de sentir trets des de la casa d'un veí - Diari de Girona Diari de Girona Hazte de Legálitas y siente el poder de contar con un abogado siempre que lo necesites. Legálitas Más información El Regne Unit alerta sobre una possible relació entre la mort de 3.000 persones i la ingesta d'aquest medicament; a Espanya també el consumim! Diari de Girona Comenta aquesta notícia RRSS WhatsApp RRSS Facebook RRSS Twitter RRSS email Copiar URL 0 Et pot interessar FETS GENT Dani Alves compareix a l'Audiència per primera vegada després de sortir de la presó 2024-03-28 VIDA I ESTIL El truc per evitar que els àcars apareguin al matalàs 2024-03-26 ECONOMIA La despesa dels turistes augmenta el 25% fins a l’abril 2024-03-28 GASTRONOMIA Les millors propostes gastronòmiques del Pla de l’Estany CONTINGUT PATROCINAT FETS GENT Aquest és l'indret de la Costa Brava on Anna Lewandowska ha desconnectat aquest cap de ... 2024-03-26 SOCIETAT Les residències són llars a Catalunya amb DomusVi Un projecte de El més llegit Últimes notícies GIRONA - GIRONÈS De Llagostera a Portugal amb el cotxe de «Cazafantasmas» ON CATALUNYA Deu plans per gaudir d’un gran cap de setmana de Pasqua a les comarques de Girona GIRONA - GIRONÈS Aquest és el recorregut de la Processó del Sant Enterrament d'aquest divendres a Girona CULTURA Mor la periodista Anna Pérez Pagès L'ALT EMPORDÀ Un informe alerta de l’elevat percentatge de persones de més de 65 anys a Portbou CATALUNYA Dani Alves compareix a l'Audiència per primera vegada després de sortir de la presó sota fiança ESPORTS Tres gironins assistiran a l'homenatge a Marc Gasol a Memphis gràcies a 3.300 € en donatius COMARQUES Una gironina se situa entre els millors metges d’Espanya segons Forbes LOCAL MUNICIPIS MÉS NOTÍCIES ESPORTS ECONOMIA OPINIÓ CULTURA OCI VIDA I ESTIL PARTICIPACIÓ Conegui'ns Localització BContent Tarifes Publicitàries Diari de Girona Altres webs de Prensa Ibérica Media: Premsa Diari de Girona Diario Córdoba Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Correo de Andalucía El Correo Gallego El Día El Periódico de Aragón El Periódico El Periódico de España El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Empordà Faro de Vigo INFORMACIÓN La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión A Coruña La Opinión de Málaga La Opinión de Murcia La Opinión - El Correo de Zamora La Provincia - Diario de Las Palmas Levante - El Mercantil Valenciano Mallorca Zeitung Regió 7 Sport Superdeporte Ràdio i televisió Información TV Levante TV MediTV Revistes Cuore Stilo Viajar Woman Madame Figaro Canals temàtics Cambalache Casa Gourmet Coches de ocasión Código Nuevo Compramejor Fórmula 1 Iberempleos Lotería de Navidad 2023 Medio Ambiente Neomotor Premios Goya Premios Oscars Tendencias 21 Tu casa Diari de Girona Tots els drets reservats Avís legal Política de privacitat i cookies Canal de denúncies Preferencias de privacidad