Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa BELLEZA LOOKS DE INVITADA A UNA BODA 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 Toma nota de los favoritos de los expertos para arrasar en tu próxima boda. Son fáciles de hacer, se ven muy elegantes y sientan bien a todas. GTRES LAUREN IZQUIERDO Periodista experta en moda y belleza. ACTUALIZADO A 27 DE MARZO DE 2024, 09:19 A la hora de encontrar las claves para ser lamejor invitada de boda, has de tener muy presente que cada granito de arena cuenta. Eso quiere decir que sí, es muy importante que encuentres el vestido de tus sueños (al igual que un zapato cómodo que te permita bailar durante toda la noche). No obstante, el peinado que escojas también lo es y debes darle el peso que se merece. Tendencias en peinados para invitadas de primavera: bodas, bautizos y comuniones RBA Las tendencias en cabello 2024 son claros: las melenas messy son las reinas de las red carpet, ha vuelto el efecto wet con una fuerte presencia entre las más elegantes y desenfadadas que buscan lo mejor de los dos mundos, y las ondas siguen siendo las reinas allá donde van. Sin embargo, pese a que muchas prefieren apostar por opciones clásicas (e infalibles) que siempre van de la mano de moños, colas o cualquier otro tipo de recogido; si algo está claro es que esta nueva temporada, el pelo suelto se lleva. Por muchos motivos. Por qué llevar el pelo suelto a una boda ¿Quieres vestir bien esta temporada y de la manera más fácil? Descarga gratis el eBook “Armario cápsula de Primavera/Verano 2024”. Clica aquí y descubre cómo hacer infinitos looks con muy pocas prendas. GTRES MODA 10 vestidos elegantes de la nueva colección cápsula de Mango para las invitadas que no quieren ser como las demás Es más cómodo y natural. Además, no estarás preocupada por mantener un recogido en su lugar o por el peso de accesorios en tu cabello. Ofrece un estilo romántico y delicado que complementa perfectamente un vestido de invitada. Las ondas sueltas o los rizos pueden agregar un toque de suavidad y feminidad a tu look. Es muy versátil, ya que se adapta a diferentes estilos y tipos de cabello. Puedes optar por dejarlo completamente suelto o agregar accesorios como diademas, flores o pasadores para darle un toque extra de estilo. Se adecúa a todo tipo de bodas, desde bodas formales hasta bodas más informales en la playa o en el campo. Puedes adaptar el estilo de tu cabello suelto según la temática y el ambiente de la boda. Es más fácil de hacer y requiere menos mantenimiento que un recogido elaborado. Si prefieres pasar menos tiempo preparándote para la boda, llevar el pelo suelto puede ser la opción perfecta. 10 peinados con el pelo suelto con los que arrasarás en tu próxima boda GTRES EFECTO WET Si pensabas que el efecto wet o efecto mojado había pasado de moda, debemos decirte que no, que sigue más en tendencia que nunca y que, además, sienta genial en peinados de invitadas. GTRES PELO CORTO CON ONDAS Si alguien es la reina de las tendencias, esa es Hailey Bieber. Nuestro consejo es que te hagas la raya al lado para dulcificar rasgos y marques muy poco la onda. GTRES ONDA DESHECHA Es uno de los más sencillos y favorecedores a cualquier edad. Además, podrás llevarlos tanto en bodas de día, como en bodas de tarde. GTRES EFECTO WET EN PELO CORTO Aitana es la prueba de que el pelo corto tiene muchas posibilidades en peinados de invitada. Apuesta por el efecto que escogen todas las invitadas para un toque diferennte. GTRES PELO LISO CON LA RAYA EN EL CENTRO Es el peinado ideal para aquellas que buscan no complicarse la vida. Hacerte la raya en el centro enmarca tus ragos para que destaquen más. Es un peinado sencillo e ideal para las caras redondas. GTRES MELENA MESSY CON LA RAYA EN EL CENTRO Anna Castillo es la prueba de que se puede ser muy elegante sin la necesidad de realizar un peinado muy elaborado. Este look es ideal para aquellas bodas de día que quieras darle un aire más desenfadado. GTRES ONDAS DE HOLLYWOOD Siguen siendo un clásico que arrasan allá donde van (y no nos extrañan), ya que combinan con todo y quedan muy bien. Lo mejor es que siempre aportan un toque de glamour infalible. GTRES RAYA EN EL CENTRO DETRÁS DE LAS OREJAS Es un detalle muy sencillo y simple, lo sé; pero resulta muy eficaz en aquellos rostros que busquen verse más enmarcados. Además, es femenino, elegante y lleno de glamour. GTRES VOLUMEN EN LA ZONA DE LA RAÍZ Perfecto para aquellas chicas con el pelo fino, este peinado sienta bien a aquellas que vayan buscando un volumen extra para un toque de dimensión. GTRES ONDA SUAVE CON LA RAYA EN EL CENTRO Las ondas son ese complemento atemporal perfecto para combinar con cualquier look que tengan en mente. Son elegantes, pero no aburridas y siempre están dispuestas a sorprender. Por lo que son un sí rotundo. Sigue nuestro canal de Whatsapp para estar al día de la última hora en moda y belleza. LOOKS DE INVITADA A UNA BODA LO MÁS VISTO No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 RELACIONADO MODA Chao, vestidos midi: 10 conjuntos de dos piezas de Mango para ser la invitada más elegante y cómoda en primavera Claudia Pérez MODA 12 sencillos consejos para elegir tu vestido ideal y ser la invitada perfecta (VÍDEO) Gloria Espí Silvia Zubiri Gayarre MODA Las firmas españolas de zapatos que deberías fichar para tus zapatos de invitada: originales y de calidad (VÍDEO) Gloria Espí Silvia Zubiri Gayarre Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar la celulitis 160 ideas de tatuajes para 2024 Cómo deshinchar la barriga Mechas y colores de pelo que rejuvenecen AVISO LEGAL PUBLICIDAD STAFF CONTACTO POLÍTICA DE PRIVACIDAD NOTIFICACIONES GESTIONAR COOKIES POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE AFILIACIÓN CANAL ÉTICO Lecturas Semana El Mueble National Geographic NG Viajes NG Historia Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores