Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa MODA FALDAS La falda pareo estampada de Sfera que es multiusos: vale como look de invitada y para combinar con camiseta y zapatillas ¿En busca de esa prenda versátil, cómoda y elegante? Solo tienes que ir a Sfera y hacerte con esta falda que sigue todas las tendencias que importan esta primavera. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT CLAUDIA PÉREZ Periodista especializada en moda y belleza. ACTUALIZADO A 26 DE MARZO DE 2024, 09:14 Con cada nueva temporada, hay tendencias que ganan mucho protagonismo, mientras que otras pasan a mejor vida, quedando de nuevo relegadas a un segundo plano. Sorprendentemente, los revivals cada vez son más frecuentes en la moda actual, que nos trasladan a otra época a la hora de vestir. Cómo llevar la falda vaquera a los 50 sin sumar años y de forma elegante ¡Toma nota de estos tips para sacarle el máximo partido a tu figura! RBA Uno de los que más fiebre está causando entre las expertas en moda, es el regreso del animal print, que se ha adueñado de todo tipo de prendas y accesorios. Esta primavera, y con el auge de las faldas pareo, hemos encontrado en Sfera el diseño que será el comodín preferido de tu fondo de armario de temporada, al que siempre recurras cuando tengas una emergencia estilística. MODA Adiós, flores: 5 vestidos lisos de Mango que se agotarán en primavera porque son elegantes pero modernos La falda pareo de estampado animal más favorecedora de Sfera ¿Quieres vestir bien esta temporada y de la manera más fácil? Descarga gratis el eBook “Armario cápsula de Primavera/Verano 2024”. Clica aquí y descubre cómo hacer infinitos looks con muy pocas prendas. Aunque la minifalda siempre tendrá un hueco en nuestros looks, especialmente cuando queremos activar el modo enseñar pierna, es cierto que la debilidad por el corte midi es evidente. Es súper favorecedor y da ese toque de elegancia extra que hace que tenga cabida en cualquier ocasión que se nos presente. EL CORTE INGLÉS Lejos del lujo silencioso, que poco a poco se va a apagando con la llegada del buen tiempo, hemos fichado este diseño de Sfera con animal print, cómodo y original. Se trata de una falda de estilo pareo, que se caracteriza por ser cruzada en la parte delantera y con un lazo en el lateral que te permite regularla a tu gusto. Aunque el leopardo es el que más seguidoras tiene, el estampado de cebra también es una alternativa acertada en este terreno. En este caso, dejamos a un lado el clásico binomio de blanco y negro, siendo el camel el gran protagonista. Otro aspecto que nos ha terminado de conquistar es el efecto satinado, que eleva la prenda a una categoría superior y más sofisticada. EL CORTE INGLÉS El Corte Inglés 35,99 euros VER MÁS MODA Lefties tiene la falda midi pareo que ya llevan las mujeres 50+ más elegantes: efecto tipazo y cuesta menos de 15 euros Cómo combinar la falda pareo de Sfera en dos looks de fondo de armario Para esas ocasiones más especiales, como un compromiso de día estilo bautizo o comunión, te dejamos un look de inspiración súper sofisticado, con el que te coronarás como la invitada mejor vestida. EL CORTE INGLÉS Blusa lazada de Adolfo Domínguez Para la parte superior, lo preferible es optar por una blusa que sea sencilla, pero muy elegante, con la que dejar que la falda tenga todo el protagonismo. El Corte Inglés 109 euros VER MÁS MODA Obsesión con la falda larga de Sfera que parece de pasarela: no marca y hace cuerpazo con sandalias pulsera EL CORTE INGLÉS Bolso saco de Parfois Los bolsos tipo saco siempre son un acierto en tus looks especiales, y ya si es un modelo tan original como este, en formato flor y con flecos, no habrá margen de error. El Corte Inglés 35,99 euros VER MÁS BIMANI Salones de tacón de Bimani A juego con el bolso, y sumando esos centímetros que estilizan la figura, fichamos estos zapatos en color burdeos ideales y con los que completar este look para las ocasiones más elegantes. Salones burdeos de tacón de Bimani. Cuestan 169 euros. La opción de look casual con la falda estampada de Sfera En cambio, si quieres adaptar esta falda a tu día a día, también es posible. Lo mejor es combinarlo con prendas y accesorios básicos, para que quede un look equilibrado y nada recargado. BENETTON Camiseta blanca de Benetton Una camiseta blanca es una de esas inversiones de las que nunca te arrepientes, ya que la puedes combinar de todas las formas posibles. Un diseño un poco más cuadrado, además, le dará el toque extra de originalidad. Benetton 19,95 euros VER MÁS MERCULES Bolso saco de Mercules Si buscas un bolso en negro, pero que se salga del modelo clásico sobrio, esta opción es todo lo que necesitas, de estilo saco, con tachuelas y flecos. Bolso Candy flecos de Mercules. Cuesta 215 euros. SANJO Zapatillas blancas de Sanjo Aunque nos encantan las Adidas en todas sus versiones, también queremos otros modelos originales que se salgan de lo que vemos en el street style, como estas en blanco de la firma portuguesa Sanjo. Zapatillas K200 de Sanjo. Cuestan 69,50 euros. Sigue nuestro canal de Whatsapp para estar al día de la última hora en moda y belleza. Cuando compras a través de nuestros enlaces podemos ganar una comisión Más información. FALDAS MODA PRIMAVERA-VERANO STREET STYLE LO MÁS VISTO No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 RELACIONADO MODA De Zara a Mango: 10 faldas con corte midi para ir elegante y con estilo en primavera Claudia Pérez MODA Obsesión con la falda larga de Sfera que parece de pasarela: no marca y hace cuerpazo con sandalias pulsera Gloria Espí MODA 10 blusas preciosas de Massimo Dutti que no son las típicas: con extra de elegancia para llevar con falda midi en Semana Santa Claudia Pérez Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar la celulitis 160 ideas de tatuajes para 2024 Cómo deshinchar la barriga Mechas y colores de pelo que rejuvenecen AVISO LEGAL PUBLICIDAD STAFF CONTACTO POLÍTICA DE PRIVACIDAD NOTIFICACIONES GESTIONAR COOKIES POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE AFILIACIÓN CANAL ÉTICO Lecturas Semana El Mueble National Geographic NG Viajes NG Historia Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores