¡Conviértete en la estrella de la próxima sesión de fotos! 📷 | Descubrir › Búsqueda Tiendas Cuenta Cesta Menú Guía de jeans para hombre Guía de jeans para hombre: ¿Cómo elegir tus vaqueros? Cortes, lavados, morfologías: ¡te lo contamos todo! Cortes › | Tallas grandes › | + de 1,90 m › | Lavados › | FAQ › ¿Cuáles son los distintos cortes de pantalones vaqueros de hombre? Slim, skinny, regular, tapered, o incluso hyperflex… descubre las características de los distintos tipos de vaqueros para encontrar el que mejor se adapta a tu morfología y estilo. Regular Los vaqueros regular fit son, sin duda, los grandes clásicos atemporales que todo el mundo lleva. Son pantalones vaqueros rectos que llegan hasta el tobillo. Básicos y prácticos, puedes utilizarlos a diario para ganar en comodidad. Muy fáciles de llevar, los jeans regular son ideales para todo tipo de hombre, no importa la morfología, y tienen la ventaja de adaptarse a todos los estilos y looks. Estos vaqueros de hombre imprescindibles se encuentran en largo 32, 34, 36 y 38 en nuestra web. Vaqueros regular › Skinny Los vaqueros skinny tienen un corte aún más ajustado que los slim fit para pegarse a la pierna al máximo. Como su propio nombre indica, debes llevarlos como una segunda piel, ajustados en la cintura y a lo largo de las piernas hasta los tobillos. Estos vaqueros tienen cabida en el armario de hombres delgados y esbeltos, ya sean altos o bajos. La elasticidad de estos jeans permite llevarlos cómodamente. Los vaqueros skinny son la prenda estrella de los hombres con looks rockeros y a la moda. Vaqueros skinny › Slim Los vaqueros slim fit son ideales para lucir una silueta estilizada. Ajustados en la cintura y ligeramente estrechos en la entrepierna, el corte slim fit se lleva pegado al cuerpo. Aunque son perfectos para hombres delgados y altos, estos jeans elásticos se adaptan a todo tipo de cuerpos y ofrecen mucha comodidad. Los vaqueros slim se han convertido en imprescindibles en cualquier armario Vaqueros slim › Tapered Los vaqueros tapered se caracterizan por ser anchos desde la cintura a las rodillas y estrecharse después en la parte inferior de la pierna hasta los tobillos. Estos vaqueros se adaptan perfectamente a hombres con los muslos un poco más gruesos y, en general, a morfologías más fuertes. Los tapered jeans son muy cómodos, parecidos a los carrot fit. De inspiración vintage, estos vaqueros se llevan bajos en la cadera para conseguir el look retro que está tan de moda. Vaqueros tappered › Hyper flex Los vaqueros superelásticos ofrecen el mayor confort gracias a su gran elasticidad. Al ser flexibles, son muy cómodos de llevar y permiten que te sientas bien durante todo el día. La principal ventaja de los vaqueros hyperflex: en nuestra web están disponibles en varios cortes, de este modo, podrás beneficiarte de la comodidad que ofrecen estos jeans de máxima elasticidad independientemente de tu morfología o estilo. Los vaqueros hyperflex se adaptan perfectamente al cuerpo sin que sientas que vas apretado. Vaqueros hyperflex › Tallas grandes ¿Quién ha dicho que una constitución fuerte está reñida con el estilo? En Kiabi contamos con una gran selección de vaqueros de tallas grandes que llegan hasta la 64. Casual, a la última, o rockero, no importa el look que quieras llevar, seguro que encuentras los jeans que mejor se adaptan a ti. Como están fabricados con un poco de elastano, te ofrecen máxima comodidad en el día a día, y los cortes disponibles se adaptan perfectamente a tu silueta Vaqueros de tallas grandes › Hombres de más de 1,90 m Independientemente de tu silueta y tu talla, con Kiabi puedes cuidar tu imagen. Si mides más de 1,90 m puedes encontrar pantalones vaqueros slim y regular con un largo de hasta la talla XL- 48. Por lo tanto, si eres más alto que la media puedes hacerte con pantalones vaqueros básicos y atemporales especialmente adaptados a tu cuerpo. Vaqueros para + de 1,90 m › Click & Collect Paga en línea y recoge tus productos en tienda. Servicio gratuito. “Muy fácil la compra online, y muy agradables las personas que me atendieron en la tienda física.” 21/10/2023 Reserva web Pago y entrega en tienda. Prueba la ropa antes de pagar. “Poder comprar online y pagar y recoger en tienda totalmente gratis, es un gran servicio por vuestra parte.” 30/09/2023 Entrega rápida En tiendas : 1 a 3 días A domicilio : 2 a 4 días (excepto Canarias) “Me encanta comprar en vuestra Web. Los pedidos llegan super rápido a la tienda (y siempre me cojo algo más). Recomiendo al 200%.” 24/10/2023 Devolución fácil Gratuita en tienda y hasta 60 días con tu tarjeta de fidelidad “Es muy fácil elegir el producto deseado, realizar el pedido y sobre todo hacer la devolución. Kiabi para mí ha sido un descubrimiento. ¡Es genial!” 11/10/2023 Ayuda Nuestros servicios Tarjeta de fidelidad Cuenta bebé Reserva web Cambios y devoluciones Métodos de pago Tu seguridad, lo primero Atención al cliente Contáctanos Preguntas frecuentes Información del pedido Políticas Política de cookies Política de seguridad Política de venta Código de buena conducta Política de calidad Empresa Tiendas Trabaja con nosotros Franquicias Acts for a better world Síguenos En nuestras redes sociales En nuestra APP Newsletter Subscríbete de forma gratuita a nuestra newsletter para no perderte las últimas tendencias, novedades y promociones. Subscríbete › Mapa de la página web catálogo - Mapa de la página web productos - Mapa de la página web tiendas - Mapa de la página web landing - Mapa de la página web servicios © 2024 Kiabi COLECCIÓN DE ROPA, CALZADO Y ACCESORIOS PARA TODA LA FAMILIA Descubre las últimas tendencias en la moda de KIABI para mujer, hombre, niño, niña y bebé, así como nuestras secciones de hogar, disfraces y otras muchas propuestas pensadas para que toda la familia viva momentos de felicidad inolvidables. También encontrarás colecciones especiales que se adaptan a todos los gustos y necesidades los 365 días del año. Nuestra línea técnica creada a partir de tejidos termorreguladores resulta ideal para los meses fríos, mientras que la ropa de verano fresca y ligera permite disfrutar de la época de calor. Por su parte, las gamas femenina y masculina de tallas grandes de KIABI aúnan elegancia y practicidad al tiempo que la divertida moda para bebés prematuros rebosa diversión y los disfraces más originales encantan a pequeños y grandes. Todo esto, como siempre, ¡a precios imbatibles! Queremos que vistáis a la última sin renunciar a la calidad y, por ello, en nuestra línea Eco-Concepción podrás escoger entre la ropa de algodón orgánico de KIABI aquellas propuestas que más os gusten, desde camisetas, sudaderas o pantalones hasta chaquetas, bodies y camisas. Los materiales con los que se elaboran las prendas de esta colección son más respetuosos con el medioambiente y delicados con vuestra piel. En nuestra tienda online encontrarás productos básicos de puericultura como ropa de cuna en diversos colores y estilos, las imprescindibles muselinas, ideales para la higiene de tus pequeños, prácticos bolsos para el carrito o nuestra comodísima moda de premamá de KIABI, que acompaña a las futuras mamás durante el embarazo y el postparto sin dejar de lado las tendencias. Nos encanta que toda la familia luzca a la última en cualquier ocasión: desde ropa casual en tallas de 3 a 18 años para que los más pequeños realicen sus actividades preferidas hasta sofisticadas prendas elegantes y de fiesta, disponibles en tallas grandes e ideales para lucir en eventos especiales. Además, con la divertida ropa de dormir de KIABI para mujer, hombre, niño, niña y bebé lo pasaréis en grande creando conjuntos idénticos en vuestras noches de pijamas o celebraciones familiares. MODA Y COMPLEMENTOS IMPRESCINDIBLES PARA ESTA TEMPORADA Si lo que buscas es aunar comodidad y estilo, nuestra colección de calzado será sin duda tu máxima aliada. Elige las sneakers y zapatillas masculinas, femeninas o infantiles que mejor se adaptan a cada preferencia: contamos con infinidad de tonos y diseños para todos los gustos y edades. También podrás elegir entre una amplia variedad de lencería de KIABI para mujer, ropa interior de niña o calzoncillos para hombres y niños. Todos los modelos de estas secciones se confeccionan en materiales de alta calidad que siguen las novedades del momento. Echa un vistazo a nuestra moda de Disney, Marvel o Harry Potter con originales detalles de vuestros personajes favoritos y en multitud de tonalidades para crear looks llenos de fantasía que gustan tanto a mayores como a pequeños. Podréis conjuntar vuestros accesorios de KIABI de Mickey Mouse, Star Wars o Batman para llenar de alegría vuestras jornadas. Por su parte, nuestra colección de moda deportiva cobra protagonismo año tras año gracias a la versatilidad de sus diseños, que cuentan con líneas asimétricas, logotipos de moda o detalles en tonalidades llamativas para un contrapunto diferente. Descubre prendas técnicas de marcas tan conocidas como adidas, Umbro, Reebok o Puma y añade confort a los outfits más casuales de toda la familia sin renunciar al estilo. OTRAS SELECCIONES DE KIABI QUE NO PUEDES PERDERTE Si quieres dar un giro de tuerca a tu hogar, nuestra amplia gama de artículos para casa incluye todo tipo de textiles, accesorios y productos de decoración para llenar de calidez y armonía tu espacio interior. Actualizar el armario con las tendencias del momento sin gastar una fortuna es posible con nuestra colección de básicos a pequeños precios. ¡No dejes escapar nuestras ofertas más especiales! Nuestra sección de disfraces para toda la familia cuenta con todo lo que necesitas para organizar cumpleaños, celebraciones familiares o eventos inolvidables junto a amigos y seres queridos. ¡Imaginación al poder! ¿Necesitas ayuda?