Bolsos Mochilas Marroquinería Blog DÓNDE COMPRAR OUTLET Cómo combinar bolso, lo que no debes hacer 25 de enero de 2017 Algunas veces cuando vemos el look que ha elegido una bloguera de moda, una amiga para salir un sábado noche o nosotras mismas al vernos en fotos de la época del Cuaternario, nos decimos: ¡no, no y no! ¿Cómo se puede combinar tan mal un bolso? Saber cómo combinar bolso no es siempre tan obvio o fácil como parece. En esta ocasión, es más fácil empezar por aquello que no debes hacer. Todo lo demás, incluso adornar tu bolso… está permitido. Cómo combinar bolso. Decálogo de lo que no debes hacer No lleves el bolso del mismo color que los zapatos. Hubo una época en la que estaba de moda combinar prácticamente todas las prendas y complementos del mismo color, si te descuidas hasta los calcetines. Pero eso ya es agua pasada, ¡y menos mal! Si la protagonista de tu look es una de las prendas que has decidido llevar, como una camisa escotada y llamativa, olvida la idea de ponerte un bolso «cantoso». En todo look debe haber equilibrio. Si llevas un bolso llamativo, uno por ejemplo color flúor, opta por prendas básicas sobre las que resalte el bolso. Recuerda, menos siempre es más. Según tu altura. Si eres bajita ni se te ocurra llevar un crossbody a la altura de las rodillas o un shopping bag enorme. Si por el contrario eres alta, opta por bolsos grandes y bandoleras. Si tienes mucha cadera procura lucir un bolso que no llegue hasta ella para no resaltarla. Lo ideal es que llegue hasta la cintura. Cuidado con los estampados. Si el bolso tiene estampado u «animal print» no lo combines con otras prendas o complementos estampados. Por ejemplo, si llevas un bolso de serpiente ni se te ocurra ponerte unos zapatos iguales o unos con estampado de leopardo. No eres un zoológico. Combina el color del bolso en función de las prendas que llevas. Si por ejemplo llevas una camisa verde no te pongas un bolso rosa fucsia, luce uno camel o negro. Si eres una mujer de curvas olvida los bolsos con formas redondas como un bowling, opta por bolsos más rectos. Y a la inversa en caso de ser muy delgada. Según el momento y el lugar. Los bolsos de mano son ideales para un evento, una boda… No optes por este tipo de bolso para ir al gimnasio. Recuerda, existe el bolso perfecto para cada ocasión. Se fiel a tu estilo. Y te digamos lo que te digamos, o se ponga lo que se ponga de moda, nunca traiciones tu inigualable forma de combinar un bolso. Cada una es como es y no a todas nos gusta lo mismo. Tu particular forma de combinar un bolso puede ser el punto de partida para el éxito de tus looks. Ahora ponte manos a la obra, ya tienes todos ls tips necesarios para saber cómo combinar bolso. Este complemeto puede ser tu mayor aliado o tu peor enemigo…. Hazte una foto con tu bolso de Caminatta y mándanosla, queremos ver lo bien que combinas nuestras piezas con tus prendas y otros complementos. Caminata te recomienda Bolsos bandolera: las ventajas de tener uno en tu armario 15 de marzo de 2024 ¡Estas navidades regala Caminatta! 15 de diciembre de 2023 Bolsos casual para looks de fiesta 17 de noviembre de 2023 La tendencia top de este otoño-invierno: los bolsos metalizados 30 de octubre de 2023 Suscríbete a nuestro blog Únete a las más de 2.000 mujeres que ya siguen nuestros consejos sobre moda y complementos. Nombre Email Manufacturas Diente, como responsable del tratamiento, le informa que sus datos son recabados con la finalidad de: Recoger los datos de carácter personal que sean obtenidos a través de los formularios de contacto disponibles en la página web de la empresa para el contacto con el solicitante y envío de newsletter. La base jurídica para el tratamiento es el consentimiento del interesado. Sus datos no se cederán a terceros salvo obligación legal. Cualquier persona tiene derecho a solicitar el acceso, rectificación, supresión, limitación del tratamiento, oposición o derecho a la portabilidad de sus datos personales, escribiéndonos a la dirección de nuestras oficinas, (Ibaizabal 37, 48960-Galdakao (Bizkaia)), indicando el derecho que desea ejercer o enviando un correo a: info@caminattabags.com Puede obtener información adicional en nuestros avisos legales. Acuerdo RGPD He leído, comprendo y acepto la política de privacidad y aviso legal. Suscribirme ahora Lo más visto Los 5 bolsos que van a ser tendencia en la primavera de 2024 19 de febrero de 2024 Prepárate para el verano 2023: Arma tus looks con nuestra colección más playera 23 de junio de 2023 Qué hacer si un pantalón te mancha un bolso 08 de abril de 2020 Qué tipos de bolsos existen 20 de junio de 2018 Cómo llevar el bolso según el protocolo 24 de mayo de 2017 La apasionante historia del bolso 13 de julio de 2016 Tienda online Caminatta Consigue nuestros bolsos, mochilas y complementos con hasta un 60% de descuento Comprar ahora Lo más buscado Bowling Hobo Monedero Mochila Conócenos Sobre nosotros 50 aniversario Únete al equipo Blog Contacto Conéctate Facebook Instagram Twitter Youtube Contacto Manufacturas diente, S.A. C/Idiazabal, 37 Barrio Bengoetxea 48960 Galdakao, Bizkaia info@caminattabags.com © 2024 Caminatta Política de privacidad Política de redes sociales Política de cookies Aviso legal Formas de pago Envíos Cambios y devoluciones Postventa Reclamaciones Condiciones