Suscríbete Iniciar sesión Belleza Moda Bienestar Celebrities Estilo de vida Cultura Cocina Novias Más Looks 7 trucos que las expertas en moda conocen para vestir bien en 5 minutos LOOKS 7 trucos que las expertas en moda conocen para vestir bien en 5 minutos LAURA CADENAS 23/03/2023 - 09:15 No te compliques. A menudo lograr buen look no va de seguir las tendencias, sino que consiste en conocerse, experimentar y tener en mente ciertas combinaciones que funcionan. Para ello nada como fijarse en las que más saben de moda y poner sus lecciones en práctica, siempre bajo tu criterio y enfocadas a tu propio estilo. 7 trucos que las expertas en moda conocen para vestir bien en 5 minutos Getty Images Tendencias de moda. Todas las estilistas que conozco quieren comprarse esta chaqueta que es tendencia en primavera Tendencias de moda. Sabemos que la maxifalda es la prenda de la primavera y estas 3 expertas en moda saben cómo combinarla Para esos días en los que las inspiración brilla por su ausencia seleccionamos 7 looks fáciles y efectivos. Todos con prendas que probablemente ya estén en tu armario. Cuando no sepas qué ponerte aquí está la respuesta, lo mejor es que dar con un estilismo infalible puede llevarte tan solo 5 minutos (literal). 7 LOOKS DE PRIMAVERA FÁCILES PARA VESTIR BIEN SIN COMPLICARSE A JUEGO Apostar por un dos piezas, coordinando así chaqueta y pantalón resuelve el look sin pensar. En ponerle un poco de ingenio a la elección está la clave para marcar la diferencia. En lugar de apostar por el más sastre típico, haz como Caroline de Maigret con este conjunto de tweed a dos tonos. Un pantalón con una buena caída, preferiblemente un poco ancho, suma puntos. CAMBIA LOS VAQUEROS DE SIEMPRE POR ESTOS En una lista de looks sencillos no podía faltar el combo blazer y pantalón vaquero. Pero no vale llevarlo de cualquier manera. Apuesta por unos jeans anchos, este modelo de Jeanne Damas, XL y a ras del tobillo del tobillo nos fascina. Y recurre a un truco de estilo que no falla: dejar que la chaqueta haga contraste optando por un diseño que se ciña ligeramente en la cintura. En el equilibrio está la clave. Imprescindible: para estilizar la pierna, este tipo de pantalón queda mucho con tacón, puede ser sensato. NO LE TEMAS AL COLOR Si eres de las que ante la duda siempre elige el negro, va siendo hora de darle a tu armario un poco de vitalidad. Utiliza la primavera como excusa para vestir colores potentes que den un subidón a tus outfits. Una buena idea, para no caer en el exceso, es compensar eligiendo prendas de sello clásico como un sastre masculino. Y si quieres ir a más, atrevéte con el color block luciendo dos tonos a priori dispares en el mismo look; ha sido ver a Caroline Issa y tener ganas de combinar fucsia y toffee. EL MIX CAMISETA BÁSICA Y FALDA ESPECIAL Elige una falda tan llamativa que haga que el resto de prendas pasen a un segundo plano. Y precisamente de eso se trata, de que acapare todo el protagonismo siendo el eje sobre el que armar el look. ¿En quién fijarse? Lo tenemos clarísimo, nadie lleva las faldas tan bien como Jenny Walton. En esta ocasión la neoyrkina apuesta por el vuelo y el print. Unas sandalias, tu camiseta de blanca de tirantes y ... lista en 3,2,1. DALE UN GIRO A LOS BÁSICOS Aquí recurrimos a dos básicos que, en realidad, no lo son tanto. Por un lado una camisa blanca, pero en versión oversize. Por otro, una falda negra que trasciende de lo típico al ser de cuero y voluminosa. Un look que mantiene la coherencia y al mismo tiempo respira frescura. El toque atrevido llega con ese bolsito de animal print; no subestimes el potencial de los accesorios. VÍSTETE POR LOS PIES O dicho de otra manera, concédele el poder del look a unos zapatos. No hay un accesorio que genere tanta fascinación, ni con tanta capacidad de cambiar (para bien o para mal) el resultado final de un look. Esta temporada triunfan las sandalias a todo color, suficientes para elevar tu vestido de primavera más sencillo a otro nivel. LOS OPUESTOS SE ATRAEN Un poco cañero, por la biker de cuero; un poco classy, por la blusa romántica y los salones joya; y un poco casual, por los vaqueros. Este look demuestra que las prendas completamente diferentes no solo pueden encajar bien entre sí sino que juntas pueden dar lugar a un resultado de lo más inspirador. La lección es que no tengas miedo a mezclar. TE PUEDE INTERESAR Las 12 prendas primaverales de Zara que tu armario necesita Belleza y recomendaciones La información de belleza más auténtica y las recomendaciones de Paloma Sancho para que tengas claro lo que necesitas. Correo electrónico Apuntarme ¿Ya tienes cuenta? Inicia sesión Looks 5 vestidos tendencia en primavera y 5 celebrities que saben combinarlos de forma infalible Looks 5 formas de llevar el blazer negro de tu armario (y pasar por una experta en moda) LOOKS MODA Ver enlaces de interés Cargando siguiente contenido OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL TELVA Pasarelas Niños Cocina Recetas Vídeos TELVA en Orbyt Moda y Ocio Deportes - Marca Sports - Marca English Ocio - Tiramillas Moda - Yodona Cooking - Recetas Traductor Marca Gaming El Mundo El Mundo América Salud Farmacia - Correo Farmacéutico Cuídate Plus Medicina - Diario Médico Empleo Masters - Escuela Unidad Editorial Unidad Editorial Trabajo - Expansión y Empleo Economía - Expansión © Ediciones Cónica. Todos los derechos reservados. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Publicidad Equipo TELVA Venta de contenidos SÍGUENOS EN