Envío gratuito a partir de 150€. COLECCIONES BOLSAS DE VIAJE ¡NOVEDADES! NECESERES PORTADOCUMENTOS BOLSOS CARTERAS DE MANO COMPLEMENTOS Inicio Blog Noticias Consejos de estilo para combinar tu bolso azul marino Consejos de estilo para combinar tu bolso azul marino October 16, 2017 Noticias 12 likes 3129 visto 0 comentarios Cada color tiene un lenguaje propio y una identidad bien definida. Cada tonalidad expresa un sentimiento y, para saber extraer todo su potencial, hay que conocer bien sus matices y significado. En Sara Revert apostamos por el bolso azul marino, un acierto seguro cada nueva temporada. Aprende a combinarlo con estos 3 outfits que te planteamos. El azul marino es un color que nos transmite tranquilidad y equilibrio. Nos recuerda al mar al caer la noche, por lo que evoca inconscientemente a la relajación y a la paz. Si quieres dotar a tu estilismo de estos valores, presta atención a los consejos de estilo: 1 – Estilo urban con tu bolso azul marino. Para empezar, te proponemos un look otoñal aparentemente básico, pero muy trabajado en realidad. Combina tu bolso azul marino estilo tote con un jersey de cuello circular de algún tejido cariñoso, como algodón o lana fina. Para dar luminosidad, considera ponerte una camisa azul celeste de manga larga que sobresalga por las mangas, el cuello y la cadera. Y por último, combina un pantalón de vestir de la misma tonalidad del jersey y unos zapatos de tacón en cuero o acharolados de algún matiz más oscuro. Para este look te recomendamos el Bolso L Azul Victoria 2 – Estilo elegante con tu bolso azul marino. Si antes te proponíamos combinar el bolso azul con prendas del mismo color, ahora te planteamos lo contrario. Si quieres conseguir un estilo elegante para algún evento o cena de noche, prueba con un jersey negro entallado. Puede ser algo escotado para dejar ver un collar plateado que combine con tus zapatos de tacón del mismo color. Haz uso de un bolso de mano tipo sobre que ofrezca una ruptura cromática con una falda lápiz de rayas verticales blancas y negras. Con esto, habrás conseguido que tu bolso azul marino cobre mayor protagonismo en contraste con el blanco de tu falda. Para este look te recomendamos el Bolso Azul Urban 3 – Estilo working con tu bolso azul marino. Si eres de las que cuida cada detalle de su look para ir a trabajar y no te ponen límites de estilo en tu jornada laboral, prueba con este working look. Te proponemos que hagas uso de este bolso tote azul marino combinado con ante para colgar de tu brazo. Prueba con una blusa de manga larga del mismo color que el bolso y combínala con stilettos azules. Por último, para resaltar la vitalidad del bolso y dar armonía y luz a tu outfit, prueba con unos pitillos blanco perla. Para este look te recomendamos el Bolso Azul Gala Símil Ante Como ves, no es tan difícil extraer el sentimiento de cada matiz. Potenciar tu imagen con una buena disposición de los colores es un aspecto esencial si quieres estar siempre elegante. No dejes de visitar el blog de Sara Revert si quieres estar al día de todas las novedades de la moda internacional y descubrir más consejos como este. " Twitter Facebook Pinterest Articulo anterior Pagina principal Siguiente articulo Comentarios (0) No hay comentarios Solo los clientes registrados y registrados pueden agregar comentarios Sara Revert Sara Revert es trabajo. Es proceso. Es servicio. Es diseño. Bueno, y un poquito de arte... Contacto 629 11 90 87 info@sararevert.com Horario de atención telefónica: 8:00h a 15:00h Enlaces de interés Novedades Detalles Eventos Bolsos Carteras de mano Bolsas de viaje Complementos Personalización Quiénes somos Blog SR Contacto Condiciones de compra Entregas y devoluciones Síguenos Newsletter ¡Gracias por suscribirte! Estarás al día de todas nuestras novedades y promociones. *Al suscribirte aceptas nuestra Política de privacidad. Puedes darte de baja en cualquier momento. MÉTODOS DE PAGO © 2021 Sara Revert. Aviso Legal | Política de privacidad | Entregas y devoluciones | Política de cookies | Términos y condiciones de compra