✈ENVÍOS GRATIS A TODO MÉXICO EN PEDIDOS MAYORES A $999📦 Inicio Catálogo Outlet🔥 Preguntas Frecuentes Blog 11 de septiembre, 2021 6 TIPS PARA COMBINAR TU JOYERÍA COMO UNA EXPERTA Sabemos que a la hora de combinar joyería de pronto es difícil decidir cómo hacerlo, por ello te compartimos 6 tips básicos para combinar tus accesorios que aplican a casi todos los casos. 1.- Escoge un protagonista: esta es una regla de oro, lo primero que debes hacer es decidir si tu ropa será la protagonista del outfit o tu joyería, dependiendo de tu decisión serán las piezas que elijas usar. Ejemplo, si vas a usar una ropa estampada te recomendamos escoger accesorios básicos y minimalistas con aretes pequeños a medianos como este collar, pero si quieres resaltar tu joyería, usa una ropa lisa o con poca variación de color para que tus accesorios sean los protagonistas y opta por anillos y aretes más grandes y con brillo como estos. Ver producto 2.- No le tengas miedo al color: nos encantan los accesorios coloridos, pero no siempre son la mejor elección, cuando decidas usarlos, recuerda que se destacarán más si te pones ropa lisa con colores cálidos y obscuros, no tengas miedo de agregar color a tu look, simplemente juega y pruébate varias cosas para ver qué te agrada más. Ejemplo, nuestros emblemáticos aretitos de cereza lucen geniales con una blusa negra o blanca porque destacan. Además, los colores son atemporales así que podrás usarlos todo el año y lucir increíble sin importar la estación. Ver producto 3.- Pulseras dependiendo de tus mangas: depende del tipo de mangas que utilices puedes hacer la siguiente combinación. Para mangas anchas se recomiendan pulseras finas y delicadas y para mangas pegadas o pequeñas, pulseras más grandes y llamativas se verán mejor. No temas usar varias pulseras, ahorita está de moda el arm party que es una tendencia que consiste en combinar muchas pulseras de diferentes grosores y colores como estas, un tip de oro es evitar ponerte pulseras en ambas manos, úsalas solo en 1 para destacarla. 4.-Collares en capas: desde hace un par de años esta tendencia llegó para quedarse, las combinaciones son infinitas, incluso en Pitaya Joyería tenemos collares que ya vienen combinados como este, puedes mezclar collares con diferentes texturas y cadenas para un look más rebelde, o combinar una cadena con medalla como esta con un chocker pequeño, elige un protagonista y luego otros collares complementarios más cortos y largos sin recargar, en lo personal prefiero usar máximo 3 collares, pero eso depende de tu estilo. Ver producto 5.- Combinación de metales: no hay una regla precisa al respecto, pero si alguna vez haz combinado oro con plata, habrás notado que no se ve mal, solo trata de elegir accesorios que puedan ser complementarios ejemplo, si vas a hacerlo con anillos, procura que sean del mismo estilo y tamaño o similar, eso sí, no uses más de 2 colores de metal en tu outfit. Pero si eres de las que prefieren un solo tono también es válido y luce genial como este conjunto básico. 6.- Siéntete cómoda: creo que este es el punto más importante, sentirte bien con lo que usas, que te puedas ver al espejo y pensar: -¡Me encanta! Atrévete a experimentar con joyas grandes y pequeñas, algunas con brillo y otras sin ello para ver con qué te sientes mejor y deja volar tu imaginación. EL chiste es divertirse y verse genial. Si estás buscando joyitas coloridas, checa nuestras colecciones, seguro encontrarás un complemento perfecto para tus outfits. VOLVER A BLOG Quiénes Somos 📱 9982587463 ; ✉ info@pitayajoyeria.com Preguntas Frecuentes CONTÁCTANOS Políticas de Privacidad Términos del servicio Política de reembolso Política de Envíos Sé la primera en enterarte de las nuevas llegadas y promociones. PayPal © 2024 Pitaya Joyería 10% OFF 💖