MODA BELLEZA STAR STYLE LIVING GOURMET Suscríbete NEWSLETTER MEJORES SERIES COREANAS HORÓSCOPO 2024 CENAS RÁPIDAS Y FÁCILES CORTES DE PELO 2024 SÉRUMS CON VITAMINA C BellezaPelo Los 50 mejores peinados para pelo corto para mujer de 2024 Descubre las mejores ideas de peinados y looks para pelo corto. Te contamos cuáles son los cortes de moda más favorecedores y cómo peinarlos para sacarles el máximo partido. POR BLANCA DEL RÍO Y ÁNGELA F. DEL RÍOACTUALIZADO: 26/01/2024 VINCENZO GRILLO Tendencia en 2024: el corte de pelo corto Bixie 40 cortes de pelo modernos y actuales para mujer en 2024 Los cortes de pelo de tendencia del 2024 para mujeres de todas las edades Melena estilo bob, pixie, bixie, lob... Son los cortes de pelo corto de moda en 2024. Y aunque sus posibilidades parecen, a priori, reducidas, son como un diamante en bruto. Estas inspiradoras ideas te permitirán darle una vuelta a tu nuevo corte de pelo y no arrepentirte de haber restado centímetros. Recogidos, suelto, con accesorios... Si aún piensas que no existen suficientes peinados para pelo corto, espera a ver todas estas opciones. Es un hecho: en muchos casos, un buen corte de pelo corto como estos te quita años de un plumazo. Muchas celebrities rompen por lo sano y aciertan, ¿por qué no iba a quedarte bien a ti? Eso sí, consulta previamente a tu peluquero de referencia para poder acertar. Sólo los estilistas sabrán qué tipo de corte de pelo le irá mejor a tu rostro. Es por eso precisamente que, antes de lanzarnos a los mejores peinados para pelo corto, hemos recurrido a Mª José Llata, directora de Peluquería Llata Carrera, en Santa Cruz de Bezana (Cantabria), para que nuestro cambio de look sea todo un éxito. Por norma general, los cortes de pelo corto como los pixies, son peinados ideales para rostros redondos, ya que los estructuran mucho más y marcan mucho mejor los ángulos. Una media melena cortita puede aniñar tu estilo al momento, especialmente si es completamente recta, a la altura de la mandíbula y normalmente, sin capas. Un corte de pelo corto para quien quiera pelazo Porque el pelazo también se consigue gracias a buenos cortes de pelo que logran que pases de un pelo fino y sin vida a un look digno de anuncio. Por ejemplo, con cortes pixies o tazón, incluso bob micro, que añaden dimensión a tu cabello. Y es que, como señala la experta, los cortes de pelo corto "son cómodos, frescos y de tendencia. Dedicarás menos tiempo a secarlo y, por lo general, a peinarlo". Eso sin olvidar que "permiten tener un cabello más saneado y, por tanto, podemos atrevernos con tendencias de coloración más atrevidas, como rubios platino". Finalmente, "también son útiles para conseguir una apariencia de cabello más denso" explica Mª José Llata. Son ideales para dar más volumen al pelo fino porque cuanto más cortos, menos peso tienen, podrás jugar con las texturas y además, más tiempo duran limpios (si no les añades productos). Tres cosas a tener en cuenta a la hora de elegir un corte de pelo corto Si vas a cortarte el pelo y quieres escoger un corte de cabello corto sobre seguro, tienes que tener en cuenta estos tres puntos. Palabra de experta: Tipo de cabello y textura Es decir, "si es liso, ondulado o rizado; si es grueso y denso o más bien fino, para escoger un corte que realce la belleza natural de nuestra melena" apunta la directora de Llata Carrera. En función de esto, podrás dar con el mejor corte para ti. También es importante que valores si tu cuero cabelludo tiende a estar seco o graso. Facciones del rostro Súper importante para dar con el corte ideal. "Igual que sucede con el resto de cortes, la forma de la cara (ovalada, alargada, redonda, etc.) hará que nos decantemos por un estilo u otro para proporcionar mayor armonía" incide. Así que fíjate en si tienes el rostro alargado, ovalado, cuadrado o en forma de corazón y en función de esto, adapta tu corte de pelo. Estilo de vida Ten en cuenta si te lavas mucho o poco el pelo, si realizas tareas con las que se ensucia mucho, si practicas mucho deporte… aunque no lo creas, ¡influye en tu elección! Mª José Llata nos cuenta que "aunque los cortes cortos suelen proporcionar bastante comodidad, según el estilo exigirán mantenimiento tanto en el día a día como a la hora de repasarlos en el salón. Debes decidir de antemano cuánto tiempo estás dispuesta (o quieres) dedicarle". Peinados para pelo corto: las claves de su mantenimiento Es indispensable "contar con el asesoramiento de un buen profesional para saber qué productos de lavado y peinado utilizar para mantener nuestro cabello sano y poder sacarle el máximo partido" afirma la experta. "También será necesario hacer visitas periódicas al salón para repasar el corte y que no se pierda la forma". Los mejores peinados para pelo corto de 2024 Si ya te lo has cortado, es hora de pasar al siguiente nivel: ¿cómo peinarlo? Hay vida mucho más allá de las largas trenzas, los moños altos y coletas. Un pequeño detalle, como una horquilla en 3D, una cinta o un gesto como un engominado diferente, apostar por un tupé, atreverte a cortarte el flequillo o cambiar la raya del pelo, harán que tu cabello corto cobre una nueva vida. Y para inspirarte, toma nota de las mejores propuestas para peinar el pelo corto como una auténtica pro este 2024. PEINADOS PARA PELO CORTO 1 Pelo corto y afro Y una opción ideal para estilizarlo es lucirlo en la textura natural, añadiendo algún accesorio, como las horquillas o pasadores tridimensionales. PEINADOS PARA PELO CORTO 2 Pelo corto, versión garçon No temas a las capas en tu recién cortado pelo corto, porque puedes darle una nueva vida peinándolo al estilo garçon, fijándolo a la cabeza con la raya a un lado. PEINADOS PARA PELO CORTO 3 Peinar un bob muy corto Entre los mejores peinados para pelo corto de 2024, no podía faltar una melena bob súper corta y un peinado de lo más original: con horquillas de tamaño maxi, súper creativas, sujetando los mechones delanteros y raya al medio. Publicidad - Sigue leyendo debajo PEINADOS PARA PELO CORTO 4 Peinado con pelo corto y rizado No hay peinado que mejor favorezca a estas texturas que su versión más natural. Eso sí, ayúdate con productos de definición y brillo. PEINADOS PARA PELO CORTO 5 Peinado para pelo corto: pixie engominado El look engominado cuando se lleva el pelo corto estilo pixie es el favorito de todas las influencers. PEINADOS PARA PELO CORTO 6 Capas largas y raya a un lado Esta idea es femenina, elegante y sofisticada. Ideal para un bob muy corto, desfilado y con descarga de volumen en la nuca. Con raya lateral y un poco de cardado en el otro lado. Publicidad - Sigue leyendo debajo EDWARD BERTHELOT 7 Un bixie pulido Es el corte de pelo favorito de 2024 y, en este caso, llega en su versión más pulida. Este híbrido entre el pixie y el corte bob luce ultraelegante con raya a un lado en versión lisa. GETTY IMAGES 8 Peinado para pixie recién cortado Con un producto de 'styling', peina con los dedos el cabello mientras aún está húmedo. GETTY IMAGES 9 Un peinado para pelo corto muy atrevido Para los pixies más atrevidos. Peina hacia adelante a golpe de secador. Publicidad - Sigue leyendo debajo GETTY IMAGES 10 Peinado en pelo corto con accesorios Un accesorio que luce igual en una melena larga que en un pixie como el de la actriz Emma Watson. GETTY IMAGES 11 Peinado asimétrico en pelo corto Nos encanta la idea para peinar un pixie con la parte frontal más larga y asimétrica. Con el secador, peina hacia adelante y da un toque final en puntas con las planchas. GETTY IMAGES 12 Diademas en pelo corto Una diadema siempre es un acierto, aún cuando te lo acabes de cortar de forma radical. Cualquiera de estos peinados para pelo corto puede dar un giro radical gracias a un sencillo accesorio. Publicidad - Sigue leyendo debajo GETTY IMAGES 13 Tupé en pelo corto El tupé es el gran aliado para hacer aún más sexy en pixie. Ficha la idea de Miley Cirus. GETTY IMAGES 14 Un pixie despeinado Despeina tu pixie, especialmente si has dejado más larga la parte frontal, de forma imperfecta, como lo hizo Scarlett Johansson en este rompedor look. 15 Peinado para pelo corto desenfadado Elsa Pataky le dio un aire desenfadado a su corte a la mandíbula con un mechón frontal con las puntas disparadas. Llevarlo a cabo es sencillo: da un golpe de secador y después fija con un poco de laca. Publicidad - Sigue leyendo debajo 16 Un pixie muy sofisticado Para Kaley Cuoco, el corte pixie se sofisticó al máximo con un acabado ultra liso logrado a base de plancha. 17 Melena ladeada con accesorios Cate Blanchett soluciona fácilmente el problema que una melena corta ladeada ocasiona con mayor frecuencia: el pelo tiende a ir hacia la cara. Soluciónalo con una horquilla-joya y además darás un nuevo estilo a tu peinado. 18 Peinado recogido en pelo corto ¿Un recogido para corte bob? Puede parecer complicado, pero Kate Mara lo logra haciendo un recogido enrollado con mechones sueltos. ¿El secreto? Unas cuantas horquillas ocultas y situadas en los lugares en que los mechones podrían soltarse. Sin duda, uno de los peinados para pelo corto más inesperados y elegantes. Publicidad - Sigue leyendo debajo 19 Diadema joya con un pixie Michelle Williams tira de diadema-joya para decorar su corte pixie largo con flequillo ladeado. D.R. 20 Diadema con pixie muy corto ¿Pelo corto y rizado? ¡Claro que se puede! Incluso aún más corto: Lupita Nyong'o se atreve a decorar su corte XS. 21 Sombrero bohemio y pelo corto ¿Media melena con flequillo? Devastée apostó por el sombrero de ala ancha para darle un toque bohemio. Publicidad - Sigue leyendo debajo MASSIMO REBECCHI 22 Peinado pulido con pelo corto Un efecto ultrapulido es lo que propone Massimo Rebecchi para las melenas más cortas. 23 Peinado 'side swept' Para Jennifer Lawrence, el long pixie se declina en un peinado 'side swept' engominado. GETTY 24 Efecto wet en pelo corto Con un corte parecido, Elsa Pataky prefiere peinar hacia atrás con efecto mojado. Es de los peinados para pelo corto más prácticos y socorridos de 2024. Publicidad - Sigue leyendo debajo NANETTE LEPORE 25 Trenzas en pelo corto Con un bob de capas largas en la parte frontal, puedes imitar el peinado escogido por Nanette Lepore para este otoño. Imítala peinando el pelo hacia adelante y realizando una trenza en cascada alrededor de la frente. D.R. 26 Trenza de espiga con pelo corto Un estilismo similar propone Manish Arora, en esta ocasión con una trenza de espiga. 27 Ondas vintage con pelo corto Evan Rachel Wood prefiere unas ondas de estilo años 20 hechas a base de tenacilla. ¿Quién dijo que los rizos eran para melenas largas? Publicidad - Sigue leyendo debajo 28 Ondas en pelo corto También lo demuestra Julianne Hough, perfecta con unas ondas por encima de la mandíbula. STEVE GRANITZ//GETTY IMAGES 29 Pelo corto pulido con tocado en la raíz Charlize Theron impactaba sobre la alfombra roja de los Screen Actors Guild Awards con su cabellera corta dividida al medio, recogida tras las orejas y con un brazalete de diamantes de Tiffany & Co. recorriendo la raíz de delante atrás. La solución idónea para dar un toque de glamour y distinción a su look, así como para disimular las raíces oscuras que se comenzaban a vislumbrar, tal y como afirmó la actriz. STEPHANE CARDINALE - CORBIS//GETTY IMAGES 30 Pelo corto con flequillo (por duplicado) La actriz Úrsula Corberó conquistaba el Festival de Cannes con su pelo corto deliberadamente despeinado, en el que jugaba con un primer flequillo desfilado y una segunda capa que lograba que lo emulaba, gracias a peinar el pelo desde muy atrás hacia delante. ¡Un juego de texturas y direcciones sublime! Publicidad - Sigue leyendo debajo PETER WHITE//GETTY IMAGES 31 El ‘bowl cut’ con flequillo tupido La modelo Catherine McNeil es uno de los referentes absolutos en cuanto a 'bowl cut' (o corte a