Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Les joies d'or brillaran com a accessoris aquest any Maria Vazquez 21/02/2024 18:00 sense comentaris Les tendències en joieria s'actualitzen sovint com les tendències en moda. No obstant això, independentment d'elles, les joies d'or sempre aconsegueixen brillar en ser capaces d'elevar qualsevol look d'estil casual. I aquesta primavera no serà una excepció; les joies d'or brillaran com a accessoris. Descobreix la varietat de tonalitats de l'or, quina t'afavoreix més i quines joies de tendència hauries d'incorporar al teu joier. M'afavoreixen les joies d'or? Probablement hagis llegit que les joies d'or afavoreixen especialment les persones amb una pell càlida. De fet observar que joies asseuen millor al nostre rostre si les d'or o les de plata és una forma de conèixer que subto té la nostra pell si càlid o fred. Que tinguis la pell freda, però, no ha de fer renunciar a aquest tipus de joies si t'agraden. I és que existeixen diferents tipus d'or i variacions en els tons a cadascun d'aquests que faciliten que trobis aquell que t'afavoreix. Tipus d'or Quan parlem de joia d'or generalment pensem en joies d'or groc perquè són les més comunes, les que porten dècades exalçant els nostres estilismes. No obstant això, hi ha diferents tipus d'or i alguns et poden resultar més o menys atractius i afavoridors segons el teu to de pell. Or groc Un dels tipus d'or més atemporals és l'or groc on l'or pur es barreja amb aliatges metàl·lics, com coure i zinc. És el més recomanat per a pells especialment sensibles que no toleren altres metalls i resulta especialment afavoridor en pells càlides i fosques. Els penjolls i arracades d'or són una gran opció per als que tenen la pell càlida i desitgen emmarcar el rostre i aportar lluminositat. I els anells d'or són un clàssic i encaixen a la perfecció amb pedres com safirs, maragdes o robins. Or rosa Les joies d'or rosa contenen or pur barrejat amb aliatges de plata i coure, cosa que li aporta aquesta tonalitat tan característica que pot anar del rosa pàl·lid a un to vermellós. Es considera un metall delicat i romàntic, especialment en les seves versions rosades, per la qual cosa és comú trobar anells de compromís en aquest metall. Pel que fa als tons de pell combina bé amb tots en ser més fred que l'or groc. or blanc L'or blanc conté metalls blancs, com a níquel, pal·ladi i plata, que aporten al metall un to pàl·lid. Són ideals per a tons de pell més freds o clars, i és comú utilitzar-lo en anells amb encasts de diamants o altres vidres blancs. Joies d'or de tendència Les joies d'or són tendència aquest any, però joies d'or n'hi ha moltes i no totes tindran el mateix protagonisme. Si busques incorporar al teu joier una peça de tendència, aposta per joies amb efectes texturitzats que els aportin caràcter i profunditat. Aquests efectes poden ser des del raspallat fins al martellat o l'estriat i aplicar-se a arracades, collarets, polseres, penjolls llargs, etc. Si us agraden les joies voluminoses, entre les tendències trobareu polseres d'or de malla. Són peces atrevides per als que busqueu donar protagonisme a aquesta peça i no teniu por que destaqui. Combina-la amb un look sobri monocolor en blanc o negre i triomfaràs. Els arracades penjants i llargs amb vidres o pedres precioses són una tercera opció. Estilitzaran el teu coll i aportaran elegància i cert dramatisme al teu look ja sigui aquest casual o sofisticat, de dia o de nit. No tindràs problemes per trobar almenys uns, a més, que encaixin amb el teu estil atesa la gran varietat existent al mercat. Les joies d'or seran una gran elecció per completar els teus looks aquesta primavera. Escull les teves preferides entre les propostes que us suggerim avui i actualitza el teu joier amb peces de tendència que tot i així podràs seguir utilitzant any rere any. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Complements » Les joies d'or brillaran com a accessoris aquest any Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE