No te pierdas nuestro CUPÓN de descuento. Ver más sweetter NOVEDADES TODOS LOS BOLSOS COLECCIONES PRIMAVERA/VERANO 2024 OTOÑO/INVIERNO 2023 ACCESORIOS BLOG TIENDA DE LOLA 0 Cómo combinar un bolso con la ropa. Adiós a la indecisión 12-05-2022 | Comentarios (0) La indecisión, las prisas o la rutina son las causantes de los looks aburridos y sin personalidad a los que muchas veces tenemos que recurrir. No pasa nada, es normal, con el ajetreo del día a día muchas veces no prestamos atención a lo que nos ponemos ya que tenemos otras prioridades. Pero no te preocupes, en este artículo te vamos a dar unos cuantos consejos que facilitarán esta tarea. Olvídate de los looks aburridos y repetitivos y lánzate al mundo de los outfits con estilo. Para lograrlo, ya sabes que los accesorios son lo más importante, por eso vamos a enseñarte cómo combinar el bolso con la ropa para conseguir un look a la última. Además, recuerda que tener un buen fondo de armario es la clave para acertar con tus looks. Prendas y accesorios de calidad, muchos básicos atemporales y alguna prenda más llamativa que sea el centro de atención de tus estilismos. Con esta premisa, seguro que conseguirás crear combinaciones únicas y especiales. Tipos de bolsos que no pueden faltar en tu armario › 1. Bandolera › 2. Tote o shopper › 3. Clutch Qué debes evitar a la hora de combinar tu bolso con la ropa 3 combinaciones de bolsos y ropa para acertar seguro Tipos de bolsos que no pueden faltar en tu armario 1. Bandolera Un clásico para el día a día. Los bolsos bandolera, suelen ser pequeños, pero con la capacidad suficiente para almacenar todo lo que puedas necesitar a lo largo del día. Si es el primer bolso de este estilo que compras, opta por un color que sea fácil de combinar, como uno negro o beige. Se trata de un bolso básico y versátil que no debe faltar en tu fondo de armario. Además, si optas por comprar uno que tenga correas extraíbles, podrás combinarlas a tu gusto y así sacarle el máximo partido a tu bandolera. Las correas intercambiables están de moda y en SweetterStore tenemos una gran variedad de correas para bolso a las que seguro que no te puedes resistir. 2. Tote o shopper Para ir al trabajo, de compras o a clase, un bolso grande es imprescindible. Normalmente, este tipo de bolsos son los más utilizados para el día a día cuando tenemos que llevar muchas cosas y necesitamos espacio. Ambos bolsos son muy parecidos, pero la principal diferencia viene dada por su estructura, pues los bolsos tote suelen ser más cuadrados y con asas más cortas. ¿Cuál te recomendamos? Sé fiel a ti misma y a tu estilo y elige el que más te guste. El principal inconveniente de este tipo de bolsos es que generalmente tienen mucho espacio, pero pocos compartimentos. Pero tenemos un tip para ti: Utiliza neceseres para organizar el interior de tu bolso. 3. Clutch Para dar un toque elegante en ocasiones especiales. Tienes un evento, una boda o una cita especial y quieres llevar un bolso pequeño y elegante. Los clutch o bolsos de mano son perfectos para estas ocasiones. En este caso, puedes comprar un bolso diferente, en tonos dorados o plata para que combinar tu bolso con tu ropa sea fácil y quede un look elegante. Opta por bolsos sencillos: formas rectangulares, colores o estampados no muy llamativos y un tamaño discreto. De esta forma tendrás un bolso atemporal que podrás utilizar en multitud de eventos y ocasiones especiales. Qué debes evitar a la hora de combinar tu bolso con la ropa Lo primero de todo y lo más importante: debes ser fiel a tu estilo. Que un tipo de bolso o estampado esté de moda no significa que debas comprarlo si no representa tu personalidad o simplemente no te gusta. La moda y tendencias están para guiarnos, pero la clave de un buen estilismo está en nuestra capacidad para adaptar esas tendencias a nuestros gustos. Si la protagonista de tu look es una de las prendas que te vas a poner, deberás centrar tu atención en ella. Por eso, será mejor que optes por un bolso sencillo y que no sea muy llamativo, así lograremos que no le robe atención al resto del look. Rn cambio, si llevas un bolso llamativo con un diseño, colores o estampados diferentes, será mejor que optes por un outfit monocromático en tonos neutros o negros para que así podamos centrar la atención en el bolso y complementos. 3 combinaciones de bolsos y ropa para acertar seguro Como broche final a este artículo, queremos haceros una pequeña guía de 3 combinaciones de bolsos y ropa para el día a día. Recuerda que un bolso puede servir para múltiples ocasiones y que los complementos son imprescindibles. Para el día a día, te vas a tomar algo con las amigas y no sabes qué poner. Lo mejor es elegir un look sencillo: Unos jeans rectos para que den la sensación de piernas más largas, un top básico en color blanco y como acompañamiento, opta por un bolso negro sencillo y añade una correa étnica que le de un toque diferente al look. No olvides añadirle complementos como joyas, cinturón o unas gafas de sol. Para los días de trabajo en los que no vas a parar elegiremos un look que sobre todo sea cómodo y funcional. Opta por unos pantalones anchos de vestir en un color gris o negro, una camiseta de manga corta con alguna frase o que sea de rayas y una americana. Respecto al bolso, elige un shopper como nuestro bolso bowling de piel, que gracias a los detalles en tonos plateados dará un toque rockero y diferente a tus looks todoterreno. Para cuando vas a salir a cenar y tienes una cita especial. Un vestido negro ya sea corto o largo siempre es un acierto y además no puede faltar en nuestro fondo de armario. Elige un bolso de mano, más pequeñito, pero con más personalidad. Ya sabes que ahora los bolsos pequeños de colores son tendencia y los colores de la temporada son el verde, naranja, rosa y morado, así que arriésgate y da un toque diferente a un look sencillo. Hasta aquí llega nuestra pequeña guía de estilo en la que te enseñamos cómo combinar el bolso con la ropa para acertar seguro. Esperamos que os haya servido de ayuda y que a partir de ahora vuestros looks sean más arriesgados y con personalidad. Categorías: Consejos e ideas No se encontraron resultados. Deja un Comentario Nombre Email Tu email no será publicado Comentario Notificarme de los próximos comentarios de este artículo vía email Notificarme de los próximos artículos por email He leído y acepto el Tratamiento de datos. Encuentra tu bolso de inspiración de calidad y diseño. Realizados en piel italiana con envíos GRATIS en 24h. ¡La última moda en bolsos en nuestra web! Ir arriba Contáctanos Aviso Legal Política de Privacidad Condiciones de Compra Políticas de Cookies C/ los Coroneles 13 - 45223 Seseña, Toledo - (España) | sweetterstore@gmail.com | 625 018 923 Horario: 10:00 a 14:30 y 17:00 20:30 | Tiempo de Entrega: 24 h/ 48 h (*) Precios con Impuestos incluidos Traducir Afrikaans Bulgarian Catalan Czech German Hellenic Estonian Español Inglés Euskera Finnish French Galician Hebrew Hungarian Indonesian Italian Japanese Korean Lithuanian Dutch Norwegian Polish Brazilian Portuguese Portuguese Romanian Russian Slovak Swedish Turkish Ukrainian Vietnamese Simplified Chinese Traditional Chinese Métodos de pago aceptados Shares