Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Consells per aprendre a vestir bé Susana Godoy sense comentaris És cert que cada un vesteix segons el seu propi estil i gust. Però tampoc està de més el poder gaudir d'alguns consells per aprendre a vestir bé. Trucs que els estilistes sempre proposen i que podrem dur a terme seguint només uns senzills passos. Simplement serà dóna aquests passos més enllà per poder sortir dels nostres looks avorrits cap a altres molt més moderns i actuals. Hi ha algunes regles principals que has de seguir per poder gaudir d'un estil únic i que, potser, mai havies pensat. Estàs preparada per a això ?. Treure-li el màxim partit a l'armari És cert que sabem la roba que tenim, però en ocasions fins i tot se'ns pot oblidar alguna de les peces que fa temps que no fem servir. Per això, hem treure el màxim partit a l'armari. De quina manera ?, intentant estudiar una mica les peces que tenim. Per a això, una bona neteja sempre és necessària. Amb totes les peces que ens quedin, hem de pensar com combinar-les. De fet, són moltes les persones que ja les col·loquen de la manera que després se les posen. Això és perfecte per a aquests dies de pressa, en què no volem posar-nos a pensar com combinar les peces. ¿No et sembla una gran idea ?. Centra't sempre en una peça principal Tenim clar que totes les peces són importants. Però els experts de moda, comenten que entre els consells per vestir bé, haurem de centrar-nos en una peça principal. A partir d'ella podrem seguir combinant-la amb altres que aporten aquest estil que busquem. Per exemple, pots centrar-te en una faldilla midi o uns pantalons que tingui alguns detalls que destaquin. A partir d'ells, les peces superiors seran més senzilles en color o estampats. Afegeix alguns complements però recorda quina és la peça principal per no recarregar el resultat final. Les sabates són sempre importants Sens dubte, per acabar tot tipus d'estil, les sabates són sempre un d'aquests complements més que necessaris. No podrem portar els primers que ens trobem en el sabater de l'entrada. Sinó que han d'estar elegits a consciència. Perquè un look avorrit pot ser d'allò més original si hi afegim les sabates correctes. Per això, és important deixar-nos portar per les tendències. L'equilibri i proporcions a la moda Sempre sol haver una zona de el cos que volem destacar i una altra, dissimular. Per això, arriben els equilibris també a la moda. Així és que, podem portar una peça més fluixa a la part superior i ajustada a la inferior, o viceversa. Els experts afirmen que quan controlem les proporcions en el nostre look, Llavors anem a triomfar sense dubtar-ho. Combina colors atrevits Arriscar també pot ser una bona idea ens els consells per vestir bé. Moltes vegades ens quedem amb les combinacions bàsiques. Però els estilistes sempre ens animen a que siguem nosaltres els que li donem un gir a aquesta moda que solem veure cada dia. Podem atrevir-nos a barrejar alguns colors que, potser, mai els tindries junts. El negre i blau marí, així com el taronja amb pinzellades en rosa, poden ser trucs perfectes per completar el nostre estil. Inverteix sempre en les peces que són bàsiques És cert que aquestes peces bàsiques de sempre, ens solen durar molt més temps. Per això, hem d'invertir una mica més en elles. Tampoc cal que siguin summament cares, però no quedar-nos amb els teixits més bàsics. Més que res perquè com són bàsics, sabem que els portarem durant diverses temporades. Així que, què millor que siguin bones teles perquè no es desgastin a la primera de canvi. A més d'aquest resultat, els nostres looks es veurà molt millors i complets. Tan sols has de provar o seguir aquests consells per aprendre a vestir bé i ho notaràs !. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Què em poso » Consells per aprendre a vestir bé Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE