SKECHERS TRANSPIRABLES PRIMAVERA ZARA JUEVES SANTO ACEITE PELO SUPERMERCADO COCINA CARMEN BORREGO BERMUDAS ZARA LARGUITAS CORTES PELO CORTO BAILARINAS MANGO ORIGINALES PLAN LETIZIA Y FELIPE LO ÚLTIMO MODA BELLEZA CORAZÓN BIENESTAR HORÓSCOPO VÍDEOS NEWSLETTERS LO ÚLTIMO El motivo real detrás de la ruptura entre Harry y Guillermo CORTA POR LO SANO Los 35 mejores peinados para pelo corto que triunfan en 2024: fáciles y en tendencia Al contrario de lo que mucha gente piensa, el cabello corto ofrece infinitas posibilidades. Si no te lo crees pásate por esta selección de peinados de pelo corto. Descubrirás las múltiples opciones que tienes en tus manos. 8 cortes de pelo corto para mujeres que se llevan en 2024 (ordenados de clásicos a atrevidos) Descubre estos 8 cortes de cabello corto que son tendencia 2024. Clara Esther G. Valero Periodista especializada en temas de lifestyle, belleza y fitness. Olga G. San Bartolomé Peluquera experta en cuidado del cabello con más de 35 años de experiencia. ACTUALIZADO A02 DE ENERO DE 2024, 13:02 No tengas miedo a cortarte el pelo. Olvídate del mito de que a todas no nos queda bien el pelo corto. ¡Es absolutamente falso! La clave está en dar con el corte que mejor se ajusta a tus facciones, la forma de tu cara, el tipo de cabello y tu estilo de vida. Hay opciones para todos los gustos, tantas, que no puedes decir eso a la primera de cambio. ¡Y los peinados para pelo corto son infinitos! ¡Aviso! Estos 3 cortes de pelo serán máxima tendencia 2024. Clara Cortes de pelo que arrasarán en 2024 porque son cómodos y elegantes según una peluquera Pixie, garçon, corte bob, carré, shag, corte bixie, cortes de pelo media melena, asimétrico… Es imposible que no des con tu estilo. La clave está en arriesgarse. Cuesta tomar la decisión, pero la mayoría de las mujeres que se animan a cortar por lo sano suelen repetir. ¿Sabes por qué? Porque es cómodo, sienta bien, es superversátil y, además, ¡tiene un poderoso efecto antiaging! Artículo relacionado ¿Mechas rubias en pelo oscuro? 3 tipos que jamás debes hacerte (y 5 que favorecen MUCHO) QUÉ CORTE LE VA MEJOR A TU TIPO DE CARA Antes de nada, debes saber que la forma de tu cara no debe frenarte a la hora de lucir un corte de pelo corto. Si bien es cierto que existen cortes de pelo según tu cara, existen adaptaciones para todo tipo de rostros, así que no dejes que el miedo al cambio te paralice. Aún así, hay algunas generalidades que pueden ayudarte a tomar la decisión: Los rostros redondos. Por lo general, este tipo de caras encuentran en las melenas midi y los bob unos buenos aliados. Para estilizar este tipo de rostros conviene que el largo vaya por debajo del mentón y que el pelo vaya desfilado o con capas largas que estilicen la mandíbula. Los pixies también pueden funcionar bien con los lados muy cortitos y volumen en la parte superior. Aportan altura y alargan visualmente el rostro. Los rostros ovalados. Si tu cara es ovalada estás de suerte; no hay corte que se te resista. Prácticamente todos los estilos te favorecen, así que tienes un amplio abanico de posibilidades a tu alcance. Conviene tener en cuenta más detalles de tu físico y tu personalidad antes de decidirse por un corte u otro, pero lo cierto es que cualquiera te quedará bien. Un claro ejemplo de esto lo tienes en Charlize Theron. La actriz defiende igual de bien un corte garçone que un long bob. Los rostros alargados. En este caso hay que equilibrar las facciones y tratar de redondear ligeramente el rostro. ¿Cómo se puede conseguir? Una buena manera de hacerlo es jugando con los volúmenes. Los bob con ondas deshechas son fantásticos para conseguirlo. Los pixies con flequillos largos y volumen en los laterales también pueden acortar el rostro ópticamente. Los rostros cuadrados. Aunque a las caras cuadradas les suele ir muy bien el pelo largo, también hay cortes de pelo corto que pueden dulcificar sus rasgos. Los bob con capas cortas, a la altura de los hombros o más corto, con la raya en medio suele irles muy bien. Los pixies más largos por la parte de atrás que por la de delante también pueden restar dureza a este rostro. Los rostros triangulares. La zona superior de la cara es más estrecha que la barbilla, así que conviene crear volumen en la parte superior y equilibrar el ancho de la barbilla. El shag es uno de los cortes que mejor sientan a este tipo de rostro, ya que equilibran el óvalo. El bob asimétrico también les favorece, especialmente si se lleva ladeado y creando volumen en la zona de la sien a la oreja. Por último, un pixie con la raya al lado puede funcionar bien siempre que el volumen quede en la zona alta y los laterales vayan bastante pegados. Un consejo: la teoría está muy bien, pero antes de tirarte a la piscina (o a la peluquería), asegúrate de que te pones en buenas manos. Un buen profesional evaluará todas las variables disponibles (edad, altura, facciones, rostro, cabello, estilo, personalidad, etc.) para dar con la versión que mejor se adapta a ti. ¡Ahí está la clave! Si además quieres echar un vistazo a nuestras propuestas de colores de pelo entre las que encontrarás ejemplos desde Balayage a mechas rubias... ¡No dejes pasar la oportunidad! IDEAS DE PEINADOS DE PELO CORTO Tenemos un montón de ideas en las que podrás inspirarte tanto para tus looks de diario como para ocasiones más especiales que incluyen peinados para pelo corto rizado y para pelo corto ondulado. ¡Vas a alucinar con todas las posibilidades! Artículo relacionado 20 cortes de pelo pixie para todos los tipos de cabello que se llevarán en 2024 @adrianaugarte10 PEINADOS PELO CORTO: PIXIE EFECTO WET El efecto wet funciona bien con todo tipo de cortes de pelo (también con los largos), pero le va especialmente bien a los pixies más cortitos. Si no que se lo digan a Adriana Ugarte, que sabe que está guapísima cuando se engomina el pelo y suele explotar este estilo en su día a día y en las alfombras rojas. @jaimiealexander PEINADOS PELO CORTO: GARÇONE DESPUNTADO ¿Quieres parecer una niña algo traviesa? Un corte garçone con el flequillo súper cortito y despuntado es el corte que estás buscando. Si te peinas hacia adelante te aportará ese toque jovial y salvaje que llevas tiempo buscando. Sacarás a la niña que llevas dentro... @monicabellucciofficiel PEINADOS PELO CORTO: PIXIE CON FLEQUILLO El pixie con flequillo es una apuesta perfecta para las mujeres mayores de 50 años. Es uno de los cortes con mayor efecto antiaging. Es fresco, cómodo y elegante a partes iguales. El flequillo, además de una buena herramienta rejuvenecedora, ayuda a crear volumen en la parte superior de la cabeza, dotando a tu estilo de un aspecto desenfadado y cargado de personalidad. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: PIXIE CON FLEQUILLO Y DIADEMA JOYA Las diademas son perfectas para todo tipo de cabellos, incluso para los más cortos. Consiguen elevar cualquier peinado y poner un toque de glamour a cualquier outfit. Si tienes una boda o un evento especial, apuesta por una con pedrería o joyas incrustadas. ¡Arrasarás! Gtres PEINADOS PELO CORTO: PIXIE DESPEJADO CON DIADEMA Los cortos no tan cortos quedan espectaculares con diademas finitas. Haz como Charlize Theron: pega la parte delantera y deja el volumen para la parte alta de la cabeza para poner a tu look un toque "años 60" vintage y glamouroso. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: PIXIE RIZADO Cortar por lo sano también le da mucho juego a los cabellos rizados. De hecho, las melenas con ondas o rizos suelen beneficiarse mucho de los pixies y los bob, ya que adquieren mucho movimiento, aportando mucha frescura a quienes los lucen. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: PIXIE DESPEINADO ¿Una de las grandes ventajas del pixie? Que queda igual de bien tanto si lo peinas como si no. Para conseguir este look tan asalvajado de Úrsula Corberó, solo tienes que aplicarte algún producto de styling y darte unos toques de secador. Así de sencillo. Ya estás lista para comerte la fiesta. Sin duda, es uno de los peinados de invitada con pelo corto más fáciles. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: PIXIE ASIMÉTRICO A pesar de seguir la misma línea que el pixie, esta versión tiene mechones más desfilados y destaca por tener un flequillo ladeado extralargo. Se trata de un corte muy versátil, capaz de realzar todo tipo de rasgos. Además es práctico, cómodo, muy rejuvenecedor y apto tanto para cabellos lacios y finos, como para pelos más gruesos y con más peso. Gtres PEINADOS PELO CORTO: PIXIE TEXTURIZADO Ya, ya sabemos que siempre sueles relacionar la textura con una melena más larga, pero los cabellos cortos también quedan estupendamente bien texturizados. Consiguen dotar al peinado de un extra de movimiento muy divertido y juvenil. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: BOWL CUT Esta apuesta caracterizada por llevar los contornos redondeados en la parte superior y más cortos en la inferior, es ideal para amantes del estilo retro. Puedes lucirlo con una diadema, incluso retirarte el flequillo con una horquilla, pero lo cierto es que como mejor queda es "a su aire", peinado hacia adelante. @_cristina_pardo PEINADOS PELO CORTO: UNDERCUT Al llevar la parte superior más larga que el resto del cabello, esta versión del pixie ofrece un montón de opciones de peinado. Puedes optar por peinarlo con el flequillo pegado a un lado, llevarlo más despeinado o peinarlo hacia atrás creando un tupé. Deja volar tu pelo y tu imaginación... Pinterest PEINADOS PELO CORTO: CON TUPÉ El tupé vuelve con fuerza esta temporada, especialmente en los cabellos cortos. En concreto, al pixie le viene le viene como anillo al dedo. Le pone el toque informal que necesita. Es un recurso infalible para los rostros pequeñitos y redondos, ya que consigue alargar y endurecer visualmente sus facciones. @gabriel_llano PEINADOS PELO CORTO: BIXIE A medio camino entre el pixie y el bob, los dos grandes protagonistas de los últimos tiempos, es cómodo, sencillo y súper fácil de mantener. Peinado con flequillo y las puntas un poco trabajadas recuerda ligeramente al estilo parisino con el que nos cautivó Amélie. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: BOB RIZADO Los cabellos rizados encuentran en el bob uno de sus cortes más favorecedores. Un corte con capas estratégicas y los mejores productos del método curly te ayudarán a mantener bien hidratados tus rizos y darles la forma y la definición que deseas bastarán para lograr este look tan arrebatador. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: ESTILO AFRO Los cortes de pelo cortos son una estupenda alternativa para las mujeres con cabello afro que quieren presumir de rizos sin invertir demasiado tiempo ni cuidados a la hora de peinarse. Quedan estupendos tal cual o con algún accesorio, como horquillas o diademas. Todo depende de lo largo que te dejes el pelo. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: SHAGGY BOB RIZADO Un toque de difusor y productos que mantengan hidratados tus rizos bastarán para conseguir que tu shaggy bob rizado esté impecable. Es lo bueno de este corte, que resulta súper versátil y fácil de peinar. Las capas se deslizan estratégicamente por la cabeza aportando más volumen a la parte superior y rebajándose por el contorno del rostro. @marialeonbarrios PEINADOS PELO CORTO: SHAG CON ONDAS El shag va degradando el cabello desde la parte superior de la cabeza hasta las puntas. Este corte aporta mucho movimiento a la melena, especialmente si lo luces suelto y ondulado, y le agregas un flequillo largo y desenfadado. María León se ha pasado a este corte que conecta de maravilla con su faceta más transgresora y salvaje. @claralago1 PEINADOS PELO CORTO: EFECTO "SECADO AL AIRE" Otra de las tendencias que llegan en 2022 es el efecto "pelo secado al aire" como el que luce Clara Lago. Se persigue la naturalidad, pero paradógicamente se consigue dando un toque de secador a las raíces. Un consejo: utiliza aire templado para que el cabello no quede apelmazado. Así conseguirás un plus de volumen. Pinterest PEINADOS PELO CORTO: SEMIRRECOGIDO CON COLETA ALTA Si no eres de las que se complican a diario, puedes optar por recogerte la zona superior de tu melena en una coleta trasera. No