Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Lèxic i tipologia Bibliografia Referències Vegeu també Llenceria 36 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Varietat d'estils de roba interior. Calces. Llenceria és un terme genèric que designa el conjunt de roba de llit, de bany, de taula i de roba interior. També s'anomena llenceria la botiga on es ven aquesta roba, així com l'indret on es desa. La llenceria es caracteritza pels teixits fins, rentables, brodats o guarnits de randa.[1] Un camp privilegiat d'aplicació de la llenceria és la roba interior femenina, fins al punt que, de fa molt, el terme tendeix a circumscriure-s'hi, tot designant, en particular, aquelles peces de roba interior femenina atractives i sexis. A partir de la dècada de 1990, però, el terme es comença a fer servir també per a la roba interior masculina. La llenceria actual es vol funcional i elegant. És un producte de consum emblemàtic de la moda. Suau, sedosa, lleugera i transparent, per a moltes dones, i homes, és un atot de seducció. Andrés Sardá Sacristán és un dels dissenyadors clau en la història de la llenceria, i va ser un dels que hi incorporaren el factor moda.[2] La indústria de la roba interior s'ha ampliat el segle xxi amb dissenys que també es poden utilitzar com a roba exterior. A França ho anomenen dessous-dessus, que significa roba interior com a exterior. La boutique Faire Frou Frou anuncia aquesta filosofia. Lèxic i tipologia[modifica] Vet aquí una llista de termes bàsics de llenceria femenina (peces de roba, tècniques, etc.); de fet, se n'hi inclouen de pertanyents, amb propietat, a la cotilleria i a la calceteria). balena (de cotilla) bata bodi bustier bustier tubular calces (o bragues) camisa de dormir camisola ("caraco") canesú combinació cosset (impròpiament, "corpinyo") cotilla crinolina enagos (o "viso") faixa faixa combinació faixa cotilla ("corselette") lligacama mirinyac mitja (o calça) mitja curta mitjó panti picardies piqui polisson portalligues punta randa sostenidor sostenidor de cos ("guêpière") bustier ("bustier") Bibliografia[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Llenceria [Barbier, Michel; Baucher, Shazia]. Lencería. Madrid: Edimat, [2008]. (Esenciales) iSBN 978-84-9794-064-1 Diccionari visual Oxford: català, castellà, anglès, francès. Oxford: Oxford University, cop. 1997. ISBN 84-8104-004-5 Referències[modifica] ↑ Diccionario de Arte II (en castellà). Barcelona: Biblioteca de Consulta Larousse. Spes Editorial SL (RBA), 2003, p.31. DL M-50.522-2002. ISBN 84-8332-391-5 [Consulta: 3 desembre 2014]. ↑ «Andrés Sardá» (en castellà). Hola. [Consulta: 26 juny 2010]. Vegeu també[modifica] Victoria's Secret Andrés Sardá Registres d'autoritat BNE (1) BNF (1) GND (1) LCCN (1) Bases d'informació GEC (1) Categoria: Peces de roba interior La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 1 gen 2022 a les 20:55. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils