Buscar una tienda Buscar productos Comunión Top Ventas Boda Diamantes Anillos Pendientes Cadenas y Colgantes Bebés/Niños Pulseras Hombre Compro Oro Ocasiones Solitario 💎 BLOG Trucos para combinar tus joyas y crear un look de invitada perfecto Mar 22, 2022 Cada vez que se acude a un evento o celebración importante, en primer lugar, pensamos en el traje o vestido que llevaremos. Es una elección que hace especial ilusión a muchas personas, pero el problema suele venir cuando hay que combinar la vestimenta con las joyas que nos vamos a poner en ese día. En muchas ocasiones, no se disponen de las piezas deseadas para combinar, y en otras la mejor opción es pedir algo prestado a algún familiar o conocido. Sea este tu caso o no, en este artículo te revelaremos algunos tips para que combinar tu traje con otras joyas no se convierta en una auténtica locura Apostar por tonos neutros o claros y no concentrar demasiado colorido son solo dos consejos a tener en cuenta. ¡Pero hay muchos más! 5 tips a seguir para conjuntar tus complementos con tu outfit Hay muchos tipos de joyas que una mujer puede querer escoger para completar su outfit en una cita especial. Decidir puede convertirse a veces en una odisea. Por ello, es muy importante saber qué pautas aplicar a la hora de tomar una decisión final. Ya sea optar por Oro blanco, rosa o decantarse por la Plata resulta vital no excederse con los complementos para no arruinar por completo el look. Menos es más Es un truco muy recurrente en moda. Y es que más vale llevar menos que ‘’ponernos’’ encima todo: tu estilismo puede llegar a verse recargado y exagerado. Por lo tanto, opta por la sencillez y la sobriedad, y escoge aquellas joyas que consideres más discretas. Todo a juego Para encontrar el equilibrio en tu ‘outfit’ puedes escoger del mismo color los Anillos, Pulseras y Collares. Es decir, que si todos tus anillos sean de Plata y tus pulseras de Oro, por ejemplo. Vestidos con escote en V Un escote en V hace parecer más estilizada a una mujer, al quedar despejada la zona del cuello y el pecho. La atención queda dirigida hacia esta parte, por lo que utilizar collares portadores de piedras preciosas es una excelente opción para lucir de forma espléndida. Crea capas En collares o con pulseras, si tu outfit es demasiado sencillo puedes animarlo superponiendo un complemento encima de otro. Este truco creará un efecto cascada muy bonito y original que llamará la atención. Combina las joyas en función de su color Para crear un outfit elegante y equilibrado es recomendable combinar colores fríos con fríos, cálidos con cálidos y neutros con neutros. Si tu vestido es de color rojo una gemas que pueden quedar ideales son los rubíes y el oro blanco. A pesar de que el rojo es un color fuerte, lo más óptimo es escoger piezas de tonos claros o neutros. Las prendas de color negro, blanco, gris y beige combinan a la perfección con cualquier tipo de joya al ser tonos neutros. En el caso, de optar por un vestido de color azul puedes conjuntarlo con unas perlas tan de moda esta temporada. Y si en tu vestimenta predomina el color negro estás de suerte. Porque combinar este color con otras joyas es muy sencillo, ya que cualquiera resulta una buena opción. Es útil inspirarse a partir de revistas o en imágenes de moda para comprobar cómo se combinan las joyas con las prendas de ropa. Una vez tengas claro qué te vas a poner, puedes acudir a nuestra tienda FinaGarcia.es o en las tiendas físicas situadas en Barcelona si te encuentras de paso y chequear la gran variedad de joyas exclusivas que tenemos. Ya sea en Plata, Oro amarillo o blanco, seguro que deslumbras con alguna de nuestras preciosas piezas. !Déjate aconsejar por profesionales en joyería y luce tu belleza con Fina Garcia¡ Etiquetas: anillos, Joyas, pulseras, tipos de joyas, trucos para combinar joyas Compartir: ANTERIOR ¿Por qué un smartwatch para hombre es el mejor regalo que se puede hacer hoy en día? PRÓXIMO Anillos de compromiso para dar el ‘sí, quiero’ en el día de tu boda Artículos relacionados Joyas de la Primera Comunión para niños y niñas: un día para deslumbrar La Primera Comunión: ¿cuál es su origen? ¿Qué necesitan los niños y niñas para poder hacerla? Joyas pre-owned, la nueva manera de adquirir joyas de lujo a un precio más asequible Dinos cómo eres y te diremos qué joyas van más contigo Categorias Alianzas De Boda Alianzas Novios Anillo De Compromiso Anillo Mujer Diamantes Creados Diamantes Naturales Boda Comuniones Joyas Joyas Bebés Joyas De Oro Joyas de Plata Joyas Hombre Regalos Tendencias Recientes Joyas de la Primera Comunión para niños y niñas: un día para deslumbrar La Primera Comunión: ¿cuál es su origen? ¿Qué necesitan los niños y niñas para poder hacerla? ¿Podemos ayudarte? Contacto Atención al cliente Trabaja con nosotras Nuestras Joyerías Compro Oro Sobre Fina Garcia Conócenos Medidor de Anillos Diamantes Creados/Sintéticos Tendencias Bodas Piercing Studio Blog Sequra-Paga a plazos Información Calle Bolivia 340, Barcelona - atencionalcliente@finagarcia.com Legal Términos y Condiciones Política de cookies Política de privacidad Devoluciones y Reembolsos Regala Fina García Paga a plazos a 3, 6 o 12 meses ©2024 Fina Garcia | Todos los derechos reservados | Powered by DIM Websites