Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa MODA ZAPATOS 10 sandalias de Mango Outlet que serán tendencia en primavera/verano y compartiré con mi madre de 50 años ¿En busca de esas sandalias de tendencia a un precio asequible? En Mango Outlet hemos fichado los mejores modelos que te conquistarán tanto a ti, como a tu madre. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT CLAUDIA PÉREZ Periodista especializada en moda y belleza. ACTUALIZADO A 26 DE MARZO DE 2024, 14:55 Cuando vamos a fichar alguna pieza para nuestro armario, tenemos varios requisitos en cuenta antes de invertir, como cuántas veces te lo vas a poner, si es versátil a la hora de combinar o que la comodidad sea su característica principal. Aunque en el terreno de las prendas podemos pasar por alto alguna de estas claves, en la categoría del calzado sí que lo llevamos a rajatabla. 3 zapatos que no se llevarán en primavera 2024 y 3 zapatos que sí Con el inicio oficial de la primavera, vuelve el zapato predilecto a la hora de vestir (sea la ocasión que sea): las sandalias. El abanico de opciones a su alrededor es inmenso, encontrando modelos con o sin tacón, destalonados o atados al tobillo. En Mango Outlet hemos fichado algunas planas o con pocos centímetros, que cumplen con todo y a un precio acorde a tu bolsillo. Tipos de sandalias cómodas y de tendencia para primavera LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT MODA No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera Planas y abiertas: son las clásicas que siempre merece la pena tener en nuestro armario, ya que cumplen con el binomio clave: comodidad y estilo. Puede haber mucha variedad en este terreno, encontrando desde básicos en color negro, hasta tipo joya. Colores vitamina: la primavera incita a salir de tu zona de confort, arriesgando a la hora de vestir. Si hasta el momento no has sido de las amantes de los colores llamativos, entones esta temporada es clave para que te lances de lleno a ellos en el terreno de los accesorios. Mules: son una alternativa muy eficaz si estás cansada de las habituales sandalias. Son cerrados en la parte delante y destalonados, encontrando opciones para todos los gustos y siendo toda una seña de identidad de la estética del lujo silencioso. Tacón kitten: los doce centímetros han quedado relegados a un segundo plano, entrando en escena el tacón pequeño o kitten que se ha apoderado de todo tipo de zapatos, aunque en la categoría de las sandalias tiene un papel protagonista. Cuñas de esparto: a diferencia de otro tipo de calzado, este es exclusivo de la temporada de primavera/verano, quedando ideal para lucir tanto con tus vestidos midi, como con esos pantalones más fluidos, confeccionados en lino y seda. 10 sandalias de tendencia de Mango Outlet para primavera MANGO OUTLET Sandalias verdes de Mango Outlet Con pocos centímetros de altura, pero un color muy potente, encontramos este par ideal que será el protagonista indiscutible de todos tus looks. Sandalias tiras verdes de Mango Outlet. Cuestan 29,99 antes 39,99 euros. MODA Zara dicta tendencia y enamora con los zapatos de tu infancia que veremos por todas partes en primavera para llevar con vaqueros MANGO OUTLET Sandalias romandas de Mango Outlet Este tipo de sandalias son perfectas para lucir en tu día a día de forma casual, siendo sencillas, pero muy cómodas y favorecedoras. Sandalias tiras marrones de Mango Outlet. Cuestan 31,99 antes 39,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias rojas de Mango Outlet A pesar de lo que haya dictaminado Pantone, las calles del street style han hablado y el rojo es el color indiscutible que va a marcar todas tus prendas y accesorios este 2024. Sandalias tiras rojas de Mango Outlet. Cuestan 6,99 antes 35,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias tachuelas de Mango Outlet Confeccionadas en piel, con un poco de tacón y el detalle de las tachuelas, fichamos estas sandalias de piel para las que buscan dar un aire rockero a sus looks. Sandalias de piel de Mango Outlet. Cuestan 47,99 antes 59,99 euros. MODA 5 zapatos que ya NO se llevan y 5 que SÍ importan esta primavera 2024: así los llevan las mujeres 50+ más elegantes MANGO OUTLET Sandalias de esparto de Mango Outlet Estas son un poco más altas, pero con la plataforma en la parte delantera tienes la comodidad asegurada. Además, la combinación de colores hacen que tenga mil posibilidades en tus conjuntos. Sandalias con plataforma de Mango Outlet. Cuestan 39,99 antes 49,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias de plumas de Mango Outlet ¿En busca de ese calzado con el que rematar tus estilismos de invitada esta temporada? Con este modelo con plumas, seguro que acapararás todas las miradas. Sandalias tacón plumas de Mango Outlet. Cuestan 54,99 antes 69,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias estampadas de Mango Outlet Es esa sandalia perfecta para el ajetreo de tu vida diaria, pero que se sale de los modelos sencillos en colores neutros, siendo súper original con las cuentas estampadas. Sandalias plataforma de Mango Outlet. Cuestan 39,99 antes 49,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias destalonadas de Mango Outlet Esta opción es tipo mule, en un color vitamina my potente, como es el caso del naranja, que puedes combinar tanto con otros llamativos, así como con neutros para crear un equilibrio en el look. Sandalias mule de Mango Outlet. Cuestan 39,99 antes 49,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias rosas de Mango Outlet La fiebre por la tendencia Barbiecore va a seguir presente este año, especialmente durante la temporada de primavera/verano. Sandalias tiras rosas de Mango Outlet. Cuestan 29,99 antes 39,99 euros. MANGO OUTLET Sandalias trenzadas de Mango Outlet Es otra alternativa en color rojo, también estilo mule, pero con el detalle trenzado en la parte delantera, que siempre aporta ese toque extra de originalidad. Sandalias mule de Mango Outlet. Cuestan 39,99 antes 49,99 euros. ZAPATOS MODA PRIMAVERA-VERANO LO MÁS VISTO No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) RELACIONADO MODA No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera Claudia Pérez MODA No hay discusión: estas son las 5 alpargatas de Zara más elegantes que se agotarán en primavera Rocío Ponce MODA Zara dicta tendencia y enamora con los zapatos de tu infancia que veremos por todas partes en primavera para llevar con vaqueros Gloria Espí Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar la celulitis 160 ideas de tatuajes para 2024 Cómo deshinchar la barriga Mechas y colores de pelo que rejuvenecen AVISO LEGAL PUBLICIDAD STAFF CONTACTO POLÍTICA DE PRIVACIDAD NOTIFICACIONES GESTIONAR COOKIES POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE AFILIACIÓN CANAL ÉTICO Lecturas Semana El Mueble National Geographic NG Viajes NG Historia Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores