Webedia MENÚ NUEVO BUSCAR PINTEREST FACEBOOK FLIPBOARD INSTAGRAM GOOGLENEWS BELLEZA CORAZÓN SHOPPING VIAJES GASTRO SNEAKERS SILVER HOY SE HABLA DE Isabel Pantoja Tamara Falcó Shakira María Pombo Chiara Ferragni Candela Peña TikTok El Corte Inglés Netflix Sandalias Doce botas que son tendencia este 2024: de las mosqueteras impermeables de Chanel a las Shark Lock de Givenchy Botas y botines que vamos a ver en las calles y en nuestras firmas favoritas hasta que termine el invierno 2024 Sin comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 5 Marzo 2024 Anna Pardo 2889 publicaciones de Anna Pardo Estamos siempre pendientes de las nuevas tendencias para que tú no te pierdas nada. Tras hablar de vaqueros o colores, ahora toca el turno del cazado. En especial, vamos a desgranar qué botas son las reinas del street style esta temporada. Apunte: tres de los doce diseños que mencionaremos cuentan con el sello de una casa de lujo. EN TRENDENCIAS Doce blusas de moda que son tendencia en 2024: todo a las transparencias, los volantes y los plisados Botas tendencia este 2024: las altas blancas Justo por debajo de las rodillas, con tacón (o plataforma) y teñidas de blanco, estas botas de alma sesentera se adueñan de las calles de París o Milán. Hay chicas que se quedan con las versiones de punta afilada y tacón "imposible", mientras que otras optan por la máxima comodidad y lucen plataformas XXL. Al estar bañadas de un color neutro, son muy sencillas de combinar. Botas tendencia este 2024: las combat de Dior Sin lugar a dudas, las Ground Ankle Boots de Dior han sido las reinas del street style de la Semana de la Moda de París. Realizadas en goma y neopreno, este diseño "reinterpreta la bota motera con los códigos de alta costura de Dior", como apunta la firma en su web. Tienen esa esencia combat que tanto nos gusta sin renunciar a una estética actual. Botas tendencia este 2024: las metalizadas Sean plateadas o doradas, las botas metalizadas marcan la diferencia cuando buscamos un look atrevido. En su mayoría, este tipo de botas se visten con puntera afilada y tacón alto y fino. Botas tendencia este 2024: las Shark Lock de Givenchy Seguramente, las hayas visto sin parar en Instagram. Las Shark Lock de Givenchy son una nueva edición de las botas diseñadas por Riccardo Tisci para la colección pre-fall 2012 de la marca y las chicas de moda las adoran. El equipo de Matthew M. Williams ha rescatado el efecto "cortina" o "calentador" que se desmarca de sus competidoras. EN TRENDENCIAS Las camisetas tendencia en 2024: del polo de lujo a los diseños de alma motera Botas tendencia este 2024: las mosqueteras de agua de Chanel Las botas de agua son lo más top del momento (y nosotras estamos muy agradecidas). Además de útiles, los modelos impermeables tienen rollo. Esta temporada las botas escalan por encima de la rodilla para apostar por una silueta mosquetera. Los colores predominantes con el caqui y el negro. Si te interesa, las de la firma francesa cuestan 2.200 euros. Botas que son tendencia en 2024: las botas con plataforma track Las botas con plataforma gruesa y track son la obsesión más patente de 2024 y no dejamos de verlas en todas las tiendas. Vienen con una estética súper todoterreno y grunge y ayudan a sumar centímetros de altura sin tacones. Botas que son tendencia en 2024: las botas vaqueras El tejido vaquero volverá a invadirlo todo como ocurrió en la década de los 2000, trayendo esta estética Y2K más fuerte que nunca. No solo hablamos de ropa, también de bolsos y de botas así de maravillosas dignas de una Barbie y Zara con su colección denim ha dado buena cuenta de ello. Botas que son tendencia en 2024: las propuestas en colores neón Los colores pop y neón se cuelan en nuestro calzado a golpe de botas vitamina, que vienen a animar nuestros looks en total black o colores neutros del fondo de armario. Una forma genial de añadir color a nuestra vida de una forma original. Botas que son tendencia en 2024: las de diseño calcetín Las botas calcetín ajustadísimas al tobillo y la pantorrilla regresan después de varias temporadas quedándose en el fondo del armario. En versión botín y con ese toque ceñido que estiliza tanto las piernas y se fusiona con leggings o medias tupidas. Botas que son tendencia en 2024: efecto patchwork Este 2024 vuelven las botas que parecen hechas con retales de diferentes zapatos, gracias a ese efecto patchwork que viene directo de la tendencia Y2K. Botas que son tendencia en 2024: las plataformas dosmileras Las plataformas track no van a estar solas este invierno. Con ellas regresa una de las modas más complicadas de los 2000, las plataformas que adora Jennifer Lopez. Aquellas con taconazo y con plataforma plana en la parte delantera, solo aptas para atrevidas. Botas que son tendencia en 2024: por encima de la rodilla Estas propuestas alargan mucho las piernas, especialmente si vienen con taconazo. Combínalas con minivestidos, minifaldas o con jersey y sudaderas oversize, para que ninguna prenda de ropa las esconda y sean protagonistas. Opciones para decir "sí" a las tendencias Botas planas de borreguito de Mustang en Merkal, 39,99 euros. Botas planas de borreguito de Mustang PVP en Merkal — 39,99 € * Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión Botas metalizadas de Pull&Bear, 45,99 euros. Botas combat de Dr. Martens. 229 euros en El Corte Inglés. Botas combat de Dr. Martens PVP en El Corte Inglés — 229,00 € * Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión Botas altas vaqueras de Bershka, 15,99 euros. Botas altas vaqueras PVP en Bershka — 15,99 € * Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión Nota: algunos de los enlaces de este artículo son afiliados y pueden reportar un beneficio a Trendencias Fotos | Launchmetrics Spotlight, Merkal, Pull&Bear, El Corte Inglés, Bershka. En Trendencias | Pan de verdad: 15 panaderías artesanales de Madrid donde comprarlo. FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Propuestas y consejos botas Tendencias de moda Otoño-Invierno 2022/2023 No te pierdas... Recomendado por ENTRAR Y ENVIAR UN COMENTARIO TEMAS DE INTERÉS Rebajas Enero Tendencias moda Otoño-Invierno Cortes de pelo mujer 2024 Uñas 2024 Mejores libros 2024 Colores tendencia 2024 Recibe "In/Out", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook Youtube Instagram RSS Flipboard En Trendencias hablamos de... Sneakers Celebrities Trabajo Viajes Silver Telenovelas Sandalias de moda Cortes de pelo Orden y limpieza pueblos con encanto Amar es para siempre La promesa VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia