Català ANDORRA LA VELLA 6º ESTABLIMENTS CINEMA ACTIVITATS SERVEIS ANDORRA, TOT L’ANY BLOG CONTACTE SEGUIR LA MODA O TENIR ESTIL? 26 octubre, 2020 «La moda passa de moda; l’estil perdura». Ho va dir Coco Chanel i evidencia que una cosa és vestir a la moda i l’altra, molt diferent, tenir estil a l’hora de vestir. Si cerquem a Internet tendències de moda d’home per al 2020 i estils de vestir, obtindrem resultats ben diferents. En el primer cas, trobem desfilades en què els models llueixen roba ampla, colors cridaners, transparències i camises femenines; tot plegat resulta poc adient per al dia a dia. En el segon cas, també apareixen models, però al carrer, en situacions quotidianes, amb la roba adient per a l’ocasió i l’activitat, amb estils personals construïts a partir del que ja existeix, però afegint-hi elements particulars que marquen la diferència. Així doncs, tenir estil és saber vestir peces adequades per a cada ocasió i que, alhora, expressin la identitat de cadascú. D’estils de vestir per a home, n’hi ha diversos, però la classificació bàsica en configura sis: urbà, hípster, esportiu, motard, casual i clàssic. L’urbà barreja comoditat, practicitat i estètica. El hípster recupera passat, història i tot allò vintage; una bona barba ben acurada n’és el segell identificador. L’estil esportiu no vol dir vestir-se per anar al gimnàs, sinó portar peces còmodes, com ara dessuadores o vambes, i lluir la marca de manera escandalosament visible. El motard s’associa a un estil de vida en llibertat, amb rebel·lia i un polsim d’anarquia, amb la jaqueta de cuir negra com a element més representatiu. El casual és el més estès; aposta per la comoditat amb un toc d’elegància i personalitat. I l’estil clàssic resisteix a les tendències i té el vestit per a home com a peça estrella, acompanyat d’una bona camisa, unes sabates formals de pell, la corbata i un detall imprescindible: el mocador de butxaca. Tots els estils es perfilen a les botigues d’illa Carlemany, el centre d’Andorra, on l’estil i la moda són indestriables. 0 CERCAR CATEGORIES Activitats i Esdeveniments Andorra Andorra a l'hivern Andorra quan fa bon temps Andorra tot l'Any Gastronomia Lifestyle Moda Sense categoria Tot l'any és bo… Turisme Horari comercial regular:* De dilluns a dijous, de 10 a 20.30 hores. Divendres i dissabtes, de 10 a 21 hores. Diumenge, de 10 a 20 hores. Horari habitual* dels establiments de restauració i cinemes: Cafeteries obertes de 8.30 a 23 hores. Restaurants oberts de 12.30 a 23 hores, o a 24 hores divendres, dissabte i vigílies de festius. Sessions de cinema a partir de les 17.30 hores, de dilluns a divendres. Dissabte i diumenge,sessions a partir de les 11 hores. Aparcament obert durant tot l’any, 24 hores. VEGEU ELS DIES DE TANCAMENT ILLA CARLEMANY Establiments Cinema Activitats Serveis Andorra, tot l’any Blog Contacte Subscriu-te al butlletí INFORMACIÓ DE CONTACTE Av. Carlemany, 70 AD700 Escaldes-Engordany Principat d’Andorra +376 892 000 PROTECCIÓ DE DADES DEL LLOC WEB I LES APLICACIONS AVÍS LEGAL POLÍTICA DE GALETES ILLA CARLEMANY © 2022 / TOTS ELS DRETS RESERVATS