síguenos Aprende A Combinar Bien La Ropa Compartir en Twitter Aprende a combinar bien la ropa con estos consejos que Lolitamoda.es, tu tienda para comprar ropa online de marca te trae. Sabemos lo importante que es estar siempre de punta en blanco, para que luzcas como toda una experta en moda sigue estas recomendaciones. También tenemos algunos consejos para hombres. Prendas básicas que todos debemos tener ¿Cuántas veces te has preguntado ‘cómo combinar la ropa de mi armario’? Empecemos por lo esencial, las prendas básicas que tanto mujeres como hombres deben tener en su armario, y que al mezclarlas entre sí lograrán estilos clásicos, limpios y adecuados para cualquier momento. El armario de una mujer Camisa blanca: es un clásico infaltable en el guardarropa de toda persona. Esta te sacan de apuros en cualquier situación, sea formal o informal, de día o de noche. Un vestido negro y uno blanco: estos son esenciales. Lo ideal es que lleguen a la rodilla para que se pueda usar tanto de día como de noche. Vaqueros: los pantalones vaqueros de mujer son otros clásicos imperdibles. Ten dos o tres en tonalidades azules. Estos, igual que la camisa blanca, te sacarán de aprietos porque combinan con todo. Pantalón de vestir: no te pueden faltar en negro, gris y azul marino. Estos colores básicos favorecerán la compatibilidad del pantalón, ideal para llevar al trabajo o reuniones. Falda de vestir: una falda tipo lápiz negra a la rodilla es importante tenerla. Servirá para llevarlas en ocasiones formales si no sabes cómo vestir. Zapatos de tacón y bailarinas: ambos tipos de zapatos se ven geniales con faldas y pantalones, ya sean largos o cortos. Los tacones son recomendables en negro con una altura superior a los 5 centímetros, y las flats o bailarinas tenlas en negro, rojo y azul marino. Blazer: esta prenda la puedes usar tanto con pantalón vaquero o de vestir, como con falda. El negro, el blanco y el azul marino son los colores básicos para empezar la colección de blazers. Camisetas: esa prenda veraniega queda bien con cualquier atuendo, siempre que sepas combinarlas. Tener un trío de estas en negro, blanco y azul marino es una buena opción. Chaqueta negra: es parte del guardarropa clásico femenino. Tenla en negro para favorecer su combinación con otros colores. Zapatillas deportivas: puedes tenerlas en el color que prefieras. El blanco está muy de moda. Prendas básicas para un hombre También hay prendas básicas para el guardarropa masculino Camisa blanca: como ya ves, este es un básico unisex. Y para un hombre gana mayor importancia. Adquiere varias con distintos tipos de cuello y mangas. Blazer: otra prenda que comparten mujeres y hombres. El azul marino es el color adecuado para los hombres que les gusta ir a la oficina con un estilo casual. Pantalones: los hombres no deben escatimar al invertir en una colección de pantalones que incluya tanto vaqueros como de vestir y todos los demás modelos en diferentes telas. Cinturón: que en tu closet nunca falten tantos cinturones como colores de zapatos tengas: negro, marrón, blanco, azul marino, etc. Zapatos: un foco atractivo en los hombres son sus pies con un buen calzado. Los deportivos, unos Oxford lisos, mocasines, los náuticos, botas casuales, un par de zapatos monks y sandalias son algunos de los calzados imprescindibles para un hombre. Aprende a combinar bien la ropa siguiendo estos consejos Aprender a combinar la ropa que llevas resultará una tarea fácil si te familiarizas con el círculo cromático, el significado de los colores y le das rienda suelta a tu imaginación. Estás en una época donde las combinaciones prohibidas de colores están de moda. El color es el primer elemento a tener en cuenta. ¿Cómo combinar los colores en la ropa? Haz combinaciones en función del circulo cromático, memoriza los colores primarios y secundarios, para vestir siempre moderna. Dos reglas fundamentales Parte de estas dos reglas fundamentales. Monocromática: combina prendas del mismo color o de tonos de la misma paleta de colores. Como el gris plomo y el negro, el marrón y el beige, el azul claro con el azul oscuro. Contraste: si eres un poco más arriesgada, prueba combinaciones atrevidas donde el color de cada pieza sea opuesto con el otro. El azul rey con el naranja, el amarillo con el morado, el verde con tonalidades rosas, etc. Aprende a cómo combinar los colores de la ropa de mujer y de hombre con esta pequeña guía de colorimetría: Negro, gris, beige y blanco Son los llamados colores neutros o comodines, y son indispensables en los guardarropas. Combinan muy bien con la mayoría de los colores y entre sí. El negro lo puedes usar en eventos importantes, también es recomendable emplearlo como color complementario para resaltar la tonalidad de otro color.Al combinar el blanco con cualquier color de la paleta cromática conseguirás un look infalible, sofisticado y seductor. Azul Perfecto para obtener un look navy (naútico), combínalo con el blanco. El azul es otro color esencial en el armario, porque lo puedes usarlo junto con tonos rojizos, el gris y el beige. Tonos tierra Los marrones son los colores más difíciles de combinar. En estos casos, lo recomendable es una vestimenta mocromática donde combines el marrón con el beige o colores cálidos como mostaza, el amarillo y el naranja. Verde Otro color que nos pone de cabeza para su combinación es el verde en sus distintas tonalidades. Al verlo en seguida se nos ocurre mezclarlo con el blanco o el negro, y eso está bien. También puedes probar con marrón o beige. Y para atuendos más atrevidos, combínalo con morado, rosado, naranja o amarillo. Además del color, hay otros elementos que se deben considerar al combinar la ropa: Combina el estampado Los estampados grandes aportan volumen, por lo que estos no favorecen a las personas de contextura gruesa ni a las de baja estatura. Los estampados pequeños causan el efecto contrario. Si quieres parecer más alta, apuesta una prenda de cuadros grandes tipo Vichy con otra que contraste. Pero, si quieres adelgazar tu figura, usa un Harris, prenda de cuadros pequeños, con alguna otra que la misma gama de color. Las rayas verticales estilizan el cuerpo y aportan elegancia; mientras que las rayas horizontales dan la ilusión de sumar kilos a quien las porta. Los lunares o topos son un clásico. Elije aquello s pequeños con fondo oscuro para verte más delgada, o escoge los de fondo claro o con lunares grandes para aportar volumen a tu silueta. Anteriormente mezclar los estampados era un error garrafal al vestirse. Hoy en día ya no es así. Ahora puedes mezclar las rayas con las flores, las flores con los lunares, los lunares con los cuadros, o como más te guste. Sí, atrévete, se consiguen looks muy originales y modernos. Eso sí, cuida de no recargarte. Con dos tipos de estampados basta. Errores al combinar las prendas de vestir Combinar el negro con tonalidades oscuras como el marrón. Abusar del animal print o llevar más de tres estampados. Evita combinar el blanco con los colores pasteles. Aunque se ve bien, lo in es llevarlo con colores oscuros. Zapatos, cinturón, cartera y joyas de un mismo color. Esta decisión ya no debe estar presente cuando nos vestimos. No tienes por qué llevar todos estos complementos a tono, ya no está en uso la uniformidad. Combina solo tres colores como máximo. Hemos terminado con la guía para que puedas aprender a combinar bien la ropa. Si quieres estar al tanto de los cambios de lo último en moda, sigue a Lolita Moda en Instagram. Tags: moda Últimas Noticias Regalar de forma fácil en Navidad Los mejores looks Barbie en Lolita Multimarca Fiesta del Verano en Lolita Noia Cómo vestirse para ir de festival este verano 2023 Las nuevas Cloudmonster en Lolita Multimarca 63 Aniversario Regalos para todas las madres LACOSTE X NETFLIX En Semana Santa se estrena lookazo Día del Padre: los mejores regalos con descuento Zapatillas Lacoste Neo: el nuevo boom en sneakers Klout x O Gran Camiño: Camiseta Edición Limitada HOFF: Como combinar las zapatillas más posh Un San Valentín para todas He aquí nuestra wish-list para regalar y acertar estas Navidades Básicos Black Friday para los Más Pequeños Black Friday 2022: mejores ofertas Nueva Colección Holiday x Lacoste HOFF en plena tendencia El amario cápsula: las prendas básicas que necesitas en tu guardaropa Adidas x Thebe Magugu Back to Work: Moda Varsity para chica Rebajas de Verano 2022 Consejos para acertar en las Rebajas La Guía Definitiva Para Acertar En La Compra De Tus Levi's Los zapatos que mejoran el futuro Nueva Colección Pop Drop de Tommy Jeans Twinning style para madre e hija La mejor selección de regalos para el Día de la Madre Las nuevas Cloudmonster en Lolita Multimarca Lacoste x Minecraft El mejor regalo para el mejor padre ¿Qué regalar en San Valentín? Ideas para acertar con tu regalo de Navidad LACOSTE X PEANUTS Tommy Jeans College Indispensables de las rebajas Converse X Keith Haring El hit de la temporada: las sandalias Teva Tommy Jeans Pastel Capsule ¿Qué regalar en el día de la madre? LACOSTE X POLAROID ¿Qué regalar en el día del padre? Las zapatillas de Trail running que necesitas las tenemos en Lolita Moda ¿San Valentín te ha cogido por sorpresa? The Roger Advantage La mejor selección de Dr.Martens en Lolita Moda Guía práctica de rebajas ¿Qué necesitas para tu fondo de armario? COLECCIÓN LEVI'S® X DISNEY MICKEY & FRIENDS Tendrás tus botas UGG como recién estrenadas con el kit de limpieza On Running , lo nuevo para Otoño 20 KLOUT, nueva marca de moda ¡Ya disponible el aroma de Lolita Multimarca! El polo de manga corta, una apuesta segura. Levis X Super Mario Mochilas Doughnut Macaroon ¡Naf Naf Welcome! ¡Arrancan nuestras tiendas físicas! Tommy Jeans 90´S Big Logo "La mujer que levantó un imperio textil" Levis 90´S Serif Logo Lolita Moda , Galardonados con el Premio Comercio de Galicia 2019 Tendencias 2019: que ropa usar en invierno Levis x Star Wars ECOALF - la apuesta de éxito por la moda sostenible Nueva tienda en Noia Concurso nueva tienda Lolita Moda Noia Colección Lacoste x Keith Haring #DUAFORPEPE Levis x Snoopy Nova ´90s El nuevo lanzamiento de Puma con Cara Deleigne Moda chándal, moda Kappa Mickey Mouse está de cumpleaños , y Levis no quiere perder la oportunidad de felicitarlo El Canguro , volverá a ser la prenda estrella este invierno Guía básica para el buen vestir de los hombres Aprende a vestir para el otoño Cómo integrar los vaqueros a todo tipo de looks Atrévete a incluir estas 8 piezas de ropa de hombre en tu armario Cómo ser una mamá a la moda Estas son las tendencias de moda del otoño 2018 4 prendas básicas del guardarropa de mujer y cómo combinarlas Consejos para comprar ropa de maternidad Conoce los pantalones paper bag y cómo usarlos Aprende a organizar y renovar el armario en 3 pasos simples Ideas para llevar una sudadera con estilo Por qué comprar ropa de marca original Consejos de estilo para lucir más alto Consejos para actualizar, renovar y arreglar la ropa Cómo llevar el estilo navy 10 tendencias que querrás llevar este verano 2018 Qué empacar para un viaje a la playa: Vacaciones con estilo Estos son los 10 mejores regalos para comuniones Guía para elegir vestidos Cómo vestir para celebrar el Día de la Madre ¿Qué regalar en el Día de la Madre? Ropa y accesorios para mamá Cómo vestirte para un festival: Reglas de moda para ir a espectáculos Consejos de moda para hombres: Cómo vestir bien en primavera Cómo es la ropa vintage: Razones para comprar y vestirte con ese estilo Prendas esenciales para el guardarropa de las niñas Logra un look formal usando leggins Formas de usar una camisa de hombre Lo más destacado de la Semana de la Moda de Milán Guía básica sobre las tendencias de moda de primavera 2018 ¿Cómo vestir para una cita romántica? Consejos de moda para renovar tu imagen 5 estilos para vestir camisetas polo Qué regalar para el Día de los enamorados Ideas para inspirar tu outfit del Día de los Enamorados 13 prendas imprescindibles de hombre para invierno Conoce los tipos de sombreros y cómo usarlos Ideas para combinar tus botas UGG: