CAT CAST Consol Vilar & CO Asesoría Personal & Profesional Servicios para Empresas Formación Contacto Blog ¿Qué función tiene el Estilo, la Moda y la Imagen personal? 31 mayo, 2022/en Imagen personal & profesional / Estilo, moda o imagen personal son cosas distintas, pero pueden apoyarse y complementarse en muchas ocasiones, aunque nunca podemos confundir la función de cada una de ellas: Funciones del Estilo: Reflejar la personalidad sin hablar. Aportar confianza, seguridad y visibilidad. Facilitar crear un guardarropa funcional con identidad. Transmitir esencia. El estilo es una forma de decir quién eres sin tener que hablar. Rachel Zoe Funciones de la Moda: Prendas y complementos que está en boga en un momento y lugar determinado. Identidad de un grupo social. Individualidad. Influenciar en un contexto. No dejes que la moda te domine. Tú decides quién eres y qué quieres expresar. Gianni Versace Funciones de la Imagen personal: Expresar la identidad a través de la imagen externa, comunicación verbal y no verbal y actitud. Transmitir unas cualidades, valores, habilidades, etc. Proyectar una carta de presentación y/o marca personal. Influenciar, impactar, dejar huella. No es la apariencia, es la esencia. No es el dinero, es la educación. No es la ropa, es la clase. Coco Chanel ¿Cómo se relacionan los tres elementos entre sí? Es muy habitual creer que llevar prenda o complemento de moda es ir moderno o actual, o tener estilo. Y que la imagen personal es apariencia. Cuando hay que tener en cuenta que las prendas y complementos de moda sirven para valorar si encajan con nuestro estilo de vestir y vida, actividades profesionales y personales, eventos, gustos, etc. Recuerda una prenda de moda por muy fashion que sea si no encaja con tu estilo y tipología corporal, no te jugará a favor, ni fortalecerá tu estilo de vestir, ni te aportará visibilidad a tu personalidad. El estilo es identidad y en la imagen personal queda reflejado a través de la imagen externa, y tiene que aportarte seguridad, confianza y comodidad y ayudar a expresar las cualidades, valores, habilidades o competencias que se quieran proyectar con esencia y autenticidad. La moda, el estilo y la imagen personal son herramientas de expresión con un mismo objetivo, ayudarte a reflejar tu personalidad y tu mejor versión en tu carta de presentación y/o marca personal. Artículos relacionados: La esencia de tu estilo Tendencias clave primavera.-verano 2022 women men Cómo hacer de tu Imagen personal una herramienta de éxito profesional Etiquetas: #estilovestir, #imagenpersonal, #laimagencomunica, #lideratuimagen, moda Compartir esta entrada Quizás te interese Imagen Personal Corporativa & Uniforme ¡Marca la diferencia! ¿Qué dice de ti tu imagen en tus redes sociales? El lenguaje silencioso de la comunicación no verbal ¿Qué relación tiene la imagen personal con la comunicación no verbal? Los beneficios de una Imagen profesional auténtica Tendencias clave primavera-verano 2022 Woman & Man ÚLTIMAS ENTRADAS Imagen profesional, el equilibrio entre fondo y forma. 17 marzo, 2024 - 9:48 pm Los beneficios de una Imagen profesional auténtica 28 diciembre, 2023 - 11:02 am Cómo impacta el color en la imagen personal profesional 30 noviembre, 2023 - 11:53 pm El lenguaje silencioso de la comunicación no verbal 31 octubre, 2023 - 2:38 pm NEWSLETTER Suscríbete a nuestros boletines para estar al día de las últimas novedades. CATEGORÍAS Comunicación no verbal Escenografía Estilo Formación General Habilidades sociales Imagen corporativa Imagen de marca personal Imagen personal & profesional Lidera tu imagen Moda & Tendencias Protocolo Vestir con estilo CONTACTO Consol Vilar Tel.: 609 358 414 E-mail: info@consolvilar.com Aviso legal Política de privacidad ÚLTIMAS ENTRADAS Imagen profesional, el equilibrio entre fondo y forma. 17 marzo, 2024 - 9:48 pm Los beneficios de una Imagen profesional auténtica 28 diciembre, 2023 - 11:02 am Cómo impacta el color en la imagen personal profesional 30 noviembre, 2023 - 11:53 pm consolvilar Cargar más... Síguenos en Instagram © Copyright Consol Vilar - Ergates