MENU SPAIN MODA El Dior Vibe recupera la tendencia de los bolsos de bolos Y2K El bolso bowling Dior Vibe hace un guiño a los primeros tiempos con su silueta redondeada, al tiempo que presenta detalles innovadores como una base inspirada en las zapatillas. 07.01.2022 por Sophie Shaw La silueta de la bolsa de bolos fue una de las favoritas de los años 90 y principios de la década de 2000, aportando un toque deportivo a los accesorios de la época. Para la colección Christian Dior Cruise 2022, la directora creativa Maria Grazia Chiuri recuperó el clásico con el nuevo bolso bowling Dior Vibe. Diseñado en la pasarela con piezas elegantes y hechas a medida y separaciones deportivas, el bolso demostró ser un acompañamiento versátil para la temporada. Crucero Christian Dior 2022 El bolso bowling Dior Vibe en sí mismo contiene la misma dualidad, logrando un equilibrio entre la feminidad de la maison y el atletismo visto en las tendencias actuales. El perfil ligero del bolso, las líneas curvas y las combinaciones de colores contrastantes se inspiran en las zapatillas de deporte. El savoir faire innovador detrás del estilo incluso combina técnicas tradicionales de trabajo en cuero con nuevos materiales, a saber, la base de goma que hace referencia a la suela de las zapatillas de deporte y presenta el motivo estrella de la firma Monsieur Dior. La raya de la marca “Christian Dior” es otro punto de la artesanía moderna, ya que se produce con impresión de alta frecuencia. Ensamblado con otros elementos recortados de patrones de madera, el bolso está cosido con la máxima atención al detalle, hasta sus cremalleras de goma y herrajes dorados. Fotos © Andrea Cenetiempo El savoir-faire detrás del bolso "Dior Vibe Bowling" Disponible en tamaños medianos y grandes, el bolso bowling Dior Vibe viene en varias combinaciones de colores, incluida una piel de becerro negra lisa con contrastes blancos y una piel de becerro acolchada en tono dorado con el estampado Dior Étoile. Otra iteración especial presenta piel de becerro estampada con motivos deportivos de la colección Cruise 2022, que representan formas de inspiración griega antigua. Dior también ha ampliado su colección Dior Vibe con una silueta de bolso hobo. 1 / 6 Tags MODA Entradas recomendadas WOMAN Contrastes de DISEÑO: Sophie Dries 19.03.2024 por Simone Vertua JEWELLERY Cartier presenta la nueva colección 'Coussin de Cartier' 19.03.2024 por Swarna Gowtham NEWS Dries Van Noten anuncia su retirada 19.03.2024 por Pauline Borgogno MODA H&M en colaboración con Rokh, llega la nueva colección 19.03.2024 por Simone Vertua MODA 10 gabardinas para comprar ahora inspiradas en el armario de transición de Bella Hadid 19.03.2024 por Faith McGuinness NEWS Kate Middleton vista "feliz, relajada y saludable" 19.03.2024 por Swarna Gowtham VOYAGE Refugio de lujo en la costa de Nápoles: ROMEO Napoli 18.03.2024 por LOFFICIEL SPAIN LIFESTYLE An Ode to Joy, Maserati GranCabrio: el nuevo Tridente spyder, entre lujo y confort 18.03.2024 por Alessandro Viapiana Newsletter Doy mi consentimiento para el uso de mis datos personales a los efectos de la Privacy Policy ContactoPrivacy PolicyCookie Policy × Notice We and selected third parties use cookies or similar technologies for technical purposes and, with your consent, for other purposes as specified in the . With respect to advertising, we and 831 selected third parties, may use precise geolocation data, and identification through device scanning in order to store and/or access information on a device and process personal data like your usage data for the following advertising purposes: personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development. You can freely give, deny, or withdraw your consent at any time by accessing the preferences panel. If you give consent, it will be valid only in this domain. Denying consent may make related features unavailable. Use the “Accept” button or close this notice to consent. Learn more and customize Accept