Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Idees de pentinats juvenils per a la tornada a les classes Susana Godoy sense comentaris Encara que ens costi una mica reconèixer-ho, la tornada a la rutina està més a prop que mai. Estem ja a la recta final de l'estiu i en el començament de noves classes, treballs i vida professional. Però com que no tot va a ser dolent, sempre recordem els primers dies de col·legi com una cosa fins apassionant i més, si descobreixes aquests pentinats juvenils amb els quals sorprendràs als teus nous companys. Perquè encara que sempre ens aixequem amb el temps just, hem seleccionat aquestes idees que no requereixen temps. Pentinats juvenils que compten amb les últimes tendències. No importa si tens el cabell més llarg o potser llums mitja melena. Tots els estils tindran una cita amb aquests recollits tan especials. Pentinats juvenils amb cues i trenes Per a la tornada a les classes, Necessitem que el nostre cabell no ens destorbi. És una forma de prestar atenció al que és important i no al nostre pèl quan estem atenent el professor. És per això que pots recollir tot el cabell o la zona superior i lateral de la mateixa. Comencem amb la combinació de cues i també de trenes. Dues idees perfectes que no cal dir, sempre compten amb les últimes tendències. Les cues són una manera perfecta de recollir tot el cabell. Dins d'elles ens les trobarem altes i baixes. Comencem per una alta que al seu torn, porta un afegit més. Primer pentinarem bé el cabell cap enrere. Farem la cua molt alta i la subjectem amb una goma de pèl. Després, farem una trena de l'estil que vulguis i ja tindrem un pentinat juvenil perfecte. D'altra banda, també pots fer una cua baixa però amb una variació. Deixa un floc solt, d'un dels costats, i enróscalo sobre la base del teu cua. Les cues laterals també són una opció perfecta per lluir a classe. En aquest cas, pots fer una trena per lluir a la base, ja que després deixarem el cabell sense trenar a l'extrem. Encara que també pots fer aquest tipus de cues creuant alguns flocs i sense arribar a trenar. D'altra banda, decanta't per una trena d'arrel amb tan sol un floc lateral i únelo a la cua baixa. Per afegir una mica d'originalitat, res com fer una trena però a la zona baixa del cap. Per a això, haurem de posar el cap cap avall i elaborar-la. acabem el pentinat per a classe amb una cua alta. Per a les que no volen passar molt temps en el mirall i no estan pràctiques amb un altre tipus de trenes, la de tres caps serà sempre la millor opció. Pentinats semi-recollits per classe Si recollir tot el cabell és sinònim de comoditat, el semi-recollit no es queda enrere. Retirarà el cabell més molest però podrem seguir gaudint de la nostra cabellera també a l'escola. un semi-recollit pot ser trenat, Amb aquesta trena que millor et surti. Pots afegir un toc d'originalitat si prens dos flocs, els enroscas sobre si mateixos i els unes a la part posterior. D'aquesta unió i amb el sobrant, farem una fina trena. D'altra banda, un semi-recollit clàssic i amb les puntes de la cabellera ondulades, també és part d'un gran èxit. Ens encanten aquests pentinats que parteixen d'idees senzilles però que acaben sent més originals. Fes un semi-recollit amb dos flocs molt fins. Un cop subjectes, prova a prendre nous flocs ja passar-los per dins del teu semi-recollit, tal com mostra la imatge. D'altra banda, no ens podíem oblidar dels monyos alts. Una gran idea que ens descobreix un estil més desenfadat. Podràs fins combinar-los amb una trena d'arrel. Tots i cada un d'aquests pentinats juvenils seran perfectes per a la nova temporada escolar que ja gairebé comença. Imatges: Pinterest, stylecaster.com, meilleurs-rencontres.com Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » pentinats » Idees de pentinats juvenils per a la tornada a les classes Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE