SUSCRÍBETE NOTICIAS MODA ZAPATILLAS LA BUENA VIDA CUIDADOS GQ RECOMIENDA GQ TV HOMBRES GQ DEL AÑO Cómo muscular a partir de los 40 Vitamina D para ser feliz ¿Correr o caminar? Cómo ser más productivo Proteínas de calidad Suscríbete aquí>> Moda Dior Men ha hecho la colección de vaqueros que siempre buscabas pero no habías encontrado todavía La primera cápsula denim de Dior Men te viste este otoño sea cual sea tu estilo. Por Irene Ingelmo 26 de septiembre de 2023 Dior El denim es un básico de cualquier armario que te viste en toda ocasión y, aunque no pierde vigencia, esta temporada viene pisando fuerte. Prueba de ello es la nueva cápsula de Dior Men. Kim Jones se ha hecho eco del denim on denim que está volviendo tanto a las pasarelas como a las calles y no ha dejado pasar la oportunidad de hacer una colección puramente vaquera y para todos los gustos. Es imposible no encontrar en ella la pieza definitiva que falta en tu armario. Más sobre moda Tendencias La falda de Zara x Steven Meisel es perfecta si quieres empezar a ponerte falda Por F. Javier Girela Pharrell y Moncler te invitan a una acampada de lujo con su colección conjunta Por Marcelo Gil Ahora que ya estamos guardando los pantalones cortos y las camisetas de tirantes, los vaqueros y las sobre camisas vuelven a ser nuestros mejores aliados para sobrellevar el entretiempo. Por otro lado, la fuerza con la que el revival Y2K se ha implantado en la moda ha significado un renacimiento absoluto de las prendas vaqueras que, sin necesidad de llevarlas al extremo del canadian tuxedo (o sí), han plagado los armarios del resistente tejido que ha elegido Dior Men para su último lanzamiento. Dior Aunque en sus orígenes el denim estaba asociado a la ropa de trabajo, lo cierto es que este tejido es tan versátil a día de hoy ha pasado por todos los estilos y formas posibles. Es difícil encontrar a alguien que no recurra al vaquero en su día a día, en cualquier época del año y que lo combine con todo, porque lo complicado es hacer que el denim no funcione. Y aunque el reinado del skinny jeans ha llegado a su fin, en la variedad está el gusto y por fin hemos alcanzado el momento en el que cada corte y lavado puede convivir. Lo mejor de todo es que la cápsula de Dior Men los tiene todos. Lo que Kim Jones pretende con esta colección es acercarse al público más joven de la maison con prendas básicas, inspiradas esencialmente en el workwear, pero preparadas para adaptarse a cualquier estilo. En palabras del propio Jones: “Esta colección se compone de piezas casual y sofisticadas, un esencial del armario masculino”. El diseñador echa la vista atrás a su juventud, en la que no salía a la calle sin unos vaqueros y un par de Vans, porque al final “los jeans son ese básico que te acompaña durante toda la vida”, los define como “la última creación moderna para el hombre”. VER Clara Galle y Julio Peña: ¿Cómo fue su escena de sexo? Dior Una vez situado el denim como el rey del guardarropa, Dior Men ha creado un enorme abanico de piezas para encontrar la que sea perfecta para ti. El grueso de la colección se materializa en pantalones y camisas, el accesorio estrella son los bucket hats, las zapatillas B33 y bolsos que llenan de personalidad el total look denim. Con estos tres elementos la variedad está servida, desde los lavados que van del azul clásico a tonos grises y negros hasta los cortes. La inspiración workwear queda patente en las costuras de los pantalones, recordando a los bolsillos de plastrón de la ropa de trabajo, con siluetas straight, baggy, desgastados o con el bajo vuelto, hay uno para cada estilo. Las camisas vaqueras, de raya diplomática y chaquetas con doble botonadura hacen un match perfecto con los diferentes modelos de jean para tener el uniforme denim siempre listo en el armario. El logo Dior Oblique aparece sutilmente en las prendas para ponerle el toque luxury. La colección denim de Dior Man está confeccionada a partir de algodón sostenible y eleva al vaquero a la cúspide del lujo con precios que varían entre los 750 € y los 1.900 €. A partir del 19 de octubre estará disponible la cápsula denim en la tienda online de Dior. Los 20 mejores pantalones vaqueros para hombre, tanto básicos como tendencia, que puedes comprar ahora para ponerte con todo 23 Fotos Por David López VER FOTOS Las mejores compras según los redactores de GQ Las mejores cafeteras espresso de 2024 Las mejores proteínas en polvo para esculpir el cuerpo Las mejores zapatillas para hacer Crossfit de 2024 Las mejores almohadas para dormir que puedes comprar en 2024 Las mejores afeitadoras corporales para hombre que puedes comprar en 2024 ETIQUETAS DIOR DIOR MEN VAQUEROS GQ RECOMIENDA Moda Las nuevas Nike Zoom Vomero 5 Since '72 son las zapatillas silver perfectas para sumarse a la tendencia más de moda Por Néstor Parrondo Moda Los nuevos mocasines Buffalo de Dior Men les van a gustar hasta a los que nunca llevan zapatos Por Irene Ingelmo Moda Palace y Umbro quieren poner a punto tu blokecore con la colección más futbolera de la temporada Por Marcelo Gil Moda Las Vans Half Cab, las favoritas de los skaters más molones de los 90, tienen ahora una suela Vibram para patinar hasta el fin del mundo Por Marcelo Gil MÁS EN GQ Noticias Moda Zapatillas La Buena Vida Cuidados GQ Recomienda GQ TV Hombres GQ del Año CONDÉ NAST ESPAÑA Glamour Vogue Vanity Fair Traveler GQ AD Condé Nast College Quiénes somos Condiciones de uso Política de Privacidad Bases legales de concursos Gestion medioambiental Publicidad Política de cookies Instrucciones adblocker Newsletter Suscríbete a GQ Política de afiliación GESTIONAR LAS PREFERENCIAS © 2024 Condé Nast España LargeChevron