Esta página web usa cookies Utilizamos cookies propias y de terceros para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico. Para más información puede consultar nuestra Política de Cookies. RECHAZAR COOKIES NO NECESARIOS ACEPTAR SOLO COOKIES SELECCIONADAS ACEPTAR TODAS LAS COOKIES NECESARIO PREFERENCIAS ESTADÍSTICA MARKETING ES EU MENÚ NOTICIAS • PRINCIPAL Descubre aquí el maquillaje de rostro perfecto paso a paso ¿Maquillarte te supone todo un reto? ¿Estás haciéndolo bien? Muchas personas tienen dudas acerca de cómo maquillarse de manera adecuada, ya que a veces terminan cometiendo errores que hacen deslucir su rostro. ¡Tranquila! Saber cómo utilizar de la manera correcta cada producto es esencial para poder lucir un make up de moda ideal y desde Max Center te traemos el maquillaje de rostro perfecto paso a paso. Descubre aquí el maquillaje de rostro perfecto paso a paso Los pre-pasos Antes de nada, es importante que nuestra piel esté bien limpia e hidratada antes de maquillarse, un buen truco es hacerse un automasaje para activar la circulación sanguínea. Además, te recomendamos que te limpies el rostro cada noche el rostro con diferentes limpiadores y un exfoliante antes de acostarnos, para que al día siguiente al maquillarnos tengamos la piel perfecta. Hay que elegir también un lugar con buena luz natural o bien iluminado, ya que sino no podemos apreciar bien los tonos reales de nuestro rostro. Este es prácticamente el motivo principal por los que al salir a la calle vemos que la base aplicada en el rostro no está bien extendida y parece muy recargada. Si te maquillas con la luz artificial, es esencial que optes por una luz blanca y que tengas más de un punto de luz y no recibirla únicamente desde arriba. Sigamos con el maquillaje de rostro perfecto paso a paso. Puedes aplicarte una pre-base de maquillaje, las cuales suelen contener vitaminas, ya que tienen un efecto alisante e hidratante con el que nuestra piel quedará más suave y lisa. ¡Ya está lista para maquillar! Recuerda que es importante saber qué tipo de piel tienes ya que cada una de ellas deberás de utilizar un producto u otro. En caso de echarnos el que no corresponda a nuestro rostro podría tener un resultado contraproducente, algo que no queremos para nada. Las herramientas adecuadas Lo primero que necesitamos es tener unas buenas herramientas para crear el maquillaje que deseamos. Los pinceles y las brochas hacen que sea fácil aplicar el maquillaje, sobre todo para conseguir un acabado mejor en esas zonas más difíciles. Si buscas una mayor cobertura , pon la base de tu tono por todo el rostro. Si, por el contrario, quieres un resultado más natural, solo deberás ponerte la base en el contorno de la cara y en las zonas con imperfecciones. Para los polvos sueltos tendrás que usar una brocha con más pelo, al igual que si queremos aplicarnos un colorete. En caso de aplicarte con sombras de ojos o pintarnos los labios, también puedes utilizar pinceles específicos que existen para ello. ¡Seguro que con ellos logras un maquillaje de ojos espectacular! Por otro lado, debemos recordar que al igual que mantenemos nuestro rostro limpio de cualquier suciedad, uno de los aspectos fundamentales es mantener las brochas siempre limpias. Para ello, existen diferentes productos específicos que sirven para este tipo de cosas, por lo que sería ideal hacerlo una vez por semana, como mínimo. Al igual que es preferible también tener los pinceles bien guardados, puedes escoger un organizador para ayudarte. Una buena base Es importante saber cuál es el tono de nuestra piel para que a la hora de aplicárnoslo quede de la forma más natural posible. Una buena manera de saber si es nuestro tono a la hora de comprarlo es aplicar una pequeña cantidad en la zona del mentón, justo al lado de la barbilla. Si lo prefieres también puedes probarlo en la zona de la mano. La tonalidad correcta será aquella que se difumine y camufle mejor las imperfecciones de tu rostro. Debes tener en cuenta que la base del maquillaje de moda no puede ser más oscura que tu piel. Puedes tener en cuenta en la época del año en la que estamos para encontrar la base que más te convence. Lo cierto es que, con el calor a la vuelta de la esquina, es mejor utilizar una base más ligera. Del mismo modo que el tono también va a cambiar, ya que tendremos la piel más morena. Una buena opción es elegir una bb-cream o una base con resultado mate, con la que tendrás un resultado más duradero en las tardes de verano. Un truco en la época estival está en utilizar un corrector para cubrir las imperfecciones y ojeras y enmarcar el rostro con unos buenos polvos bronceadores. Los toques finales Un elemento imprescindible es nuestro set de maquillaje será un corrector para corregir la zona de debajo de los ojos, la nariz y la barbilla. Hay quien prefiere utilizar tonos amarillentos para contrarrestar el tono grisáceo de las ojeras. Sin duda, uno de los productos que nunca deben faltar en el neceser de una chica es una buena máscara de pestañas. Sea un make up natural o un maquillaje más intenso de fiesta. ¡El rímel es el verdadero must! Con él harás que tus pestañas se vean largas y con volumen, dando una profundidad única a tu mirada. Los profesionales del mundo de la belleza también opinan que, si buscamos un acabado perfecto, no podemos olvidarnos de cómo se debe de maquillar las cejas. Es importante que enmarquemos nuestro rostro de forma adecuada a través de este procedimiento. ¡Notarás la diferencia! Da un último toque a tu maquillaje con un buen labial que combine con tu make up. Una regla básica es elegir si queremos potenciar los ojos o los labios, ya que si no tendremos un resultado sobrecargado. Con estos consejos estamos seguros de que lucirá un maquillaje de moda perfecto incluso si no eres un experto. Solo tendrás que practicar estos días en casa y conseguirás hacerte esos looks con los que deslumbrar cuando salgas a la calle. PUBLICACIÓN 09 abril 2023 CATEGORÍAS MAQUILLAJE SHARE THIS: PROMOCIONES • RELACIONADO Todo lo que necesitas en un solo espacio Tendencias de Maquillaje en Invierno de 2024 Tendencias de Maquillaje Invernal 2024: Descubre la Belleza en la Estación Fría Con la llegada del invierno, el mundo del... SABER MÁS CARNAVAL 2020 Cómo maquillarse en carnaval para triunfar ¡Ya está aquí el carnaval! En solo unos días dará el pistoletazo de salida una de las fiestas más divertidas del... SABER MÁS PRINCIPAL Amantes del eyeliner, debéis conocer estas originales ideas La mirada cobra protagonismo más que nunca y toca apostar por los eyeliner más atrevidos. ¿No sabes cómo? A continuación, desde... SABER MÁS PRINCIPAL Cómo lavar las brochas de maquillaje ¿Cuántas veces nos ha pasado que hemos guardado las brochas y las hemos encontrado sucias o despeluchadas? Y es que los... SABER MÁS ADMINISTRACIÓN (+34) 94 499 73 00 info@adm.maxcenter.com (+34) 607 221 484 (+34) 670 271 331 INFORMACIÓN COMERCIAL / CESIONES DE ESPACIO (+34) 915 75 89 86 comercialspain@sonaesierra.com MALL ACTIVATION VER SITIO WEB SOBRE EL CENTRO Max Center Contactos Servicios Sostenibilidad INFORMACIONES UTILES Política de Cookies Compromiso de protección de datos personales Defensor Sonae Sierra Términos Legales Negocios Site Map NEWSLETTER Suscríbete a nuestra Newsletter y entérate de todas nuestras novedades! Eventos, ofertas, campañas especiales, noticias... ¡Sé el primero en enterarte de todo! QUIERO SUSCRIBIRME © Sierra 2024 Todos los derechos reservados REDES SOCIALES Facebook Twitter Instagram