Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA 4 formes d'ondular el cabell sense tenalles Maria Vazquez sense comentaris Les cabelleres amb ones llueixen especialment bé a l'estiu, aquells dies de platja en què a més poc necessitem per crear-les. I és que ondular els cabells estan a l'abast de qualsevol sense necessitat de disposar de les eines elèctriques com les planxes o les tenalles. Hi han diferents formes d'ondular el cabell sense tenalles. Trucs que us permetran canviar de look de la nit al dia gràcies a alguns senzills productes de styling. Sempre has somiat una cabellera ondulada? Comença avui aplicant els mètodes següents. Abans de ... Abans d'entrar en detalls heu de saber que escolliu el mètode que escolliu hi haurà alguna cosa que sempre hauràs de fer abans d'aplicar-ho: humitejar el teu cabell. Sí, per aconseguir aquest acabat ondulat de les tenalles el primer pas serà mullar el teu cabell, preferiblement amb un polvoritzador amb aigua. Perquè no ens interessa que els cabells estiguin mullats, sinó només humit perquè les fones agafin forma. Trieu el vostre mètode Ara que ja saps que hauràs d'humitejar els teus cabells escullis el mètode que escullis és hora de revisar alguns dels més populars per ondular els cabells. Amb tot ells s'aconsegueix un acabat molt natural, però no amb tots l'ona queda igual oberta o definida. Així mateix el temps que hauràs de dedicar a cadascun serà diferent; n'hi ha que requereixen l'ús d'accessoris de cabells específics i d'altres tan senzills com fer-se una trena. I és probable que no tots els pugui aplicar a la teva cabellera, depenent del comprimento d'aquesta. Escull el teu! I mantingues-lo fins que el cabell s'hagi assecat del tot o no funcionarà. trenes Les trenes són un clàssic per aconseguir una cabellera amb ones natural i una de les formes més senzilles per fer-ho. En funció de com siguin aquestes, a més, obtindràs una ona més o menys oberta i marcada. El truc estarà a raspallar bé els cabells abans i donar unes passades amb l'assecat a la trena un cop feta. Si no tens una cabellera molt abundant però si llarg t'animem a recollir-te els cabells a una sola trena gruixuda per aconseguir ones obertes i soltes. Si per contra tens molta quantitat de pèl o aquest no és molt llarg, podries apostar per dos, una a cada costat. Accessoris per enroscar els cabells I amb accessoris ens referim a un mocador, uns mitjons, un cinturó d'una bata de casa grassoneta… El cas és que sigui suau i prou llarg per poder enroscar-hi els cabells. I mètodes per fer-ho n'hi ha molts, només has de fer la volta per YouTube per descobrir-los. El nostre favorit és el del vídeo que divideix el cabell humit en seccions per enroscar després cada parell sobre uns mitjons, creuant les seccions tant davant com darrere per fer-ho. Si tens els cabells llargs serà senzill fer-ho, si tens una mitja cabellera, però, podries necessitar unes pinces de perruqueria com a ajuda. rulos Els rul·los són un mètode tradicional que et permet jugar amb la mida de les ones. I és que com més gran sigui el diàmetre dels rul·los, més oberta serà l'ona. I si, actualment, aquest tipus d'ona és la que és tendència. Si no tens els cabells prou llargs per utilitzar rul·los de gran diàmetre, hauràs de recórrer a altres de més petits. Així mateix si el teu cabell és molt llis, considera invertir en un malla que et permeti subjectar bé els rul·los un cop els hagis col·locat per ajudar-te a fixar millor el pentinat. I recorda que pots accelerar el procés aplicant calor amb el difusor de l'assecador. Rul·los màgics Sobre 14€ us costaran aquests rul·los màgics que et poden resultar més fàcils d'utilitzar que els tradicionals. I és que només cal separar els cabells en petits flocs i anar enroscant cadascun d'ells a la part estreta del rul·lo i un cop fet tancar-los, girant-los. Es recomana tenir-los posats almenys una hora abans de treure'ls i no dormir-hi no sembla una opció molt còmoda. Després ... Un cop aplicat qualsevol dels mètodes només hauràs d'esperar que el cabell s'assequi del tot i desfer els flocs aplicant una mica de fixador si vols abans de pentinar-los amb els dits per donar-los un acabat més natural. Has fet servir alguna d'aquestes formes per ondular els cabells alguna vegada? Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » pentinats » 4 formes d'ondular el cabell sense tenalles Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE