Inicie sesión FUERA DE SERIE Moda y Caprichos Personajes Tecno Relojes Viajes Gastro Cultura Motor Especial Deco Cuerpo Bazar Arquitecturas CUERPO Los 15 mejores cortes de pelo para hombre 2023 CRISTINA ACEBAL 15 SEP. 2023 - 10:02 Foto de Allyson Carter en Unsplash Carlos Conde: consejos sobre barba y cabello a cargo del rey de las barberías Cortes de pelo, peinados y otros trucos que disimulan las entradas y evitan su avance Varios expertos nos ofrecen sus apuestas sobre los que consideran que serán los cortes de pelo más demandados en los próximos meses. Elige el tuyo en función de tu tipo de cabello, tus gustos personales, tu edad o tus ganas de arriesgar. Hay para todos. Gabriel Llano, peluquero desde los 16 años, maquillador para editoriales de moda y celebrities, con el puesto de Director Creativo de diversos salones, abrió su propio salón de belleza Gabriel Llano Hair & Make Up Designers, junto a María Ángeles Cáceres como directora, en septiembre del 2021. Su exclusividad y calidad le están convirtiendo en referente de tendencias en Madrid. Y por eso ha querido seleccionar para Fuera de Serie, cuatro apuestas de cortes masculinos que, según su criterio, van a triunfar esta primavera-verano 2022. Otros estilistas de reconocido prestigio, como Sergio Ruiz, de The Sculptor para Organethic Pure Car, o el creativo barbero de origen italiano Daniele Anile o el reputado Iván Fernandez, líder en caballero con reconocimiento nacional e internacional y experto a su vez en hair tattoo, también han compartido con nosotros lo que para ellos van a ser los próximos cortes de pelo top. 1.- Corte César Corte César Es sin duda unos de los cortes de la temporada. Gabriel Llano lo define así: "Como su nombre lo sugiere, está inspirado en el estilo romano del general Julio César. Fue muy popular en la época de los años 90 y era el preferido de cantantes y celebridades, especialmente relacionados con la música rock. Corte César Es un corte práctico, corto, fácil de peinar y que quita unos años de encima. Es corto por todos lados con flequillo recto y también corto y se peina hacia adelante. Es ideal para los hombres de todas las edades, pero funciona especialmente bien para aquellos que tienen entradas". Corte César 2.- Corte texturizado Corte texturizado Este tipo de corte es para cabellos desenfadados. Para Llano, "ofrece un aspecto muy natural y ligero para los hombres, por lo que se puede utilizar en cualquier entorno. Se trabaja con mucha capa para poder moldear al gusto y dar un aspecto fresco y natural. Se trata de añadir volumen al cabello para potenciar la textura y el movimiento. Es muy versátil y ofrece muchas posibilidades ya que se puede hacer en cortes largos o más cortos, o dejando algunos mechones más largos". 3.- Corte comb over Corte comb over Sin duda, según la experiencia de Gabriel, este corte "es el favorito de muchos caballeros desde hace muchos años. Es de los estilos clásicos para caballeros y muy masculino. Era el peinado de la época dorada del cine de Hollywood. Este año será la tendencia, con su capa larga y los laterales más cortos dando la sensación de un cabello más abundante. Se puede dejar al natural o añadir producto para una mayor fijación. Existen diferentes maneras de estilizar el corte, siempre y cuando, tengas el copete largo". 4.- Corte Pompadour Corte Pompadour También conocido como tupé, es siempre elegante. Llano apunta que: "Se caracteriza por concentrar un gran volumen de cabello levantado sobre la frente, a modo de flequillo elevado, arrastrando las puntas hacia atrás y acabando con una suave onda. Corte Pompadour Hizo su aparición en el siglo XVIII donde se utilizaba para determinar el estatus social de los aristócratas y en los años 50 se convirtió en un símbolo de rock&roll. Lo mejor de este corte es que se adapta a cualquier textura de pelo, aunque no favorece a los rostros alargados Lo hemos ido actualizando con el tiempo y ahora cortamos más lo laterales y el tupe con una onda más natural, pero siempre con su producto adecuado para mantenerlo perfecto". 5.- Corte Mullet Corte Mullet Esta tendencia es, según Sergio Ruiz de The Sculptor para Organethic Pure Care, la más demandada entre los hombres para este 2022, tanto en cabellos largos como cabellos cortos, fusionándolo en un estilo más moderno o más clásico, según la preferencia del caballero. Cada día la tendencia y estilo en peluquería de caballero también es el uso de productos orgánicos de formulación bio tecnológica muy elaborada tanto para el cuidado como para el acabado. 6.- Corte clásico Corte clásico Sergio Ruíz opina que hay un segmento del hombre que sigue apostando por un corte de pelo clásico, pero dándole, como en este caso, unos matices más modernos que en años anteriores dejando los laterales más cortos y con un diseño más cuadrado. 7.- Corte Taper Fade Corte Taper Fade Daniele Anile, autor del libro sobre barbería Barberland y creador de un método propio de técnicas de corte, barbero y profesor academia de barbería Quieroserbarberx, asegura que este estilo, que tantos futbolistas han lucido, está muy solicitado. "La textura del cabello es la principal atracción y puede ser combinado con diferentes niveles de degradado, desde los más sobrios y desapercibidos a los más atrevidos y apurados. Se recomienda para todo tipo de cabello salvo los que sean muy finos para poder conseguir ese acabado que es lo que le hace interesante, combinado con una barba de poco crecimiento, pero bien arreglada para estilizar el rostro y disimular redondeces". 8.- French crop Corte French Crop Daniele apuesta también por este corte "con textura en la parte superior pero notoriamente más corto. Este estilo suele quedar mejor cuando los laterales están muy apurados y puede ser un gran aliado si quieres disimular algo de ausencia capilar en las entradas. Ayuda a dar una imagen cuadrada al rostro por ello no es recomendable para aquellos que ya tengan un rostro muy cuadrado. Muchos hombres de 35 años con estilo de vida deportiva apuestan por este look cómodo pero que puede ser elegante si va bien con las facciones". 9.- Corte con flequillo Este look es de Eric Maekawa para Prime Pro Extreme se ha presentado en Cosmobeauty Barcelona como una de las tendencia mas destacadas. El flequillo es para Anile "una supertendencia en todos sus estilos y variantes, pero no siempre todos los hombres pueden incorporarlo a su imagen; si bien es verdad que sienta mejor si los laterales van más despejados y cae sobre la frente. Con este corte de pelo se puede crear un estilo más elegante en el día a día, fijándolo con algún producto, o dejarlo más desenfadado y salvaje cuando sea más conveniente. Es importante llevarlo muy bien cuidado y salvo tener un estilo de barba muy bonito y definido no combinarlo con ella". 10.- Hair Tattoo Hair Tattoo Una tendencia en alza, por la que apuesta Iván Fernandez, con 14 premios nacionales e internacionales y quinto puesto del mundo individual en la categoría de hair tattoo en la Omchairworld celebrada en París y Semifinalista de Got Talent España. "Ciertamente es un look muy especial y con poca permanencia en nuestra imagen, no es para todos los días ni para todos los estilos de hombre y hay que adaptarlo muy bien a la morfología craneal. Lo más importante es que puede ser más discreto o más extravagante y que, en cualquiera de sus versiones, no pasa inadvertido. A veces un poco de creatividad no esta reñida con la elegancia y sobriedad, puede ponerse en una nuca que luego vaya tapada con el resto del cabello o ser algo muy discreto. Desaparece en 15 días y puedes darte ese capricho en verano que no condiciona tu imagen para tu vida profesional". 11.- Samurai Bun Samurai Bun El pelo largo, aunque sea solo en la zona alta, es una de las tendencias más en auge. Y, en verano, sobre todo, recogido en coleta o moñete. Resulta perfecto para hombres que adoran el cabello largo, y buscan practicidad y control para sus cabellos. Son además peinados que se realizan de forma rápida y sencilla. La de estilo Samurai Bun, tipo moño, pero plano, no redondo es el más buscado. Para realizarlo tú mismo, hazte una coleta y no saques todo el pelo, dejándolo con el nudo samurai. 12.- Estilo Boxeo Ryan Reynolds con un corte estilo boxeo Muy corto, sin exceder los 3cm, sin flequillo, de estilo muy deportivo y pensado para pasar un verano muy fresco. Combina muy bien con sienes afeitadas y barba. Puede ser de estilo más clásico como el que luce habitualmente Ryan Reynolds o con grecas o líneas en los laterales. Si optas por no llevar líneas, no necesita cuidados especiales y es un corte que destaca mucho los rasgos expresivos del rostro. 13. Crop con flequillo Crop con flequillo Si el French crop arrasó en 2022 y aún sigue vigente, este 2023 se actualiza dejando el flequillo más largo, rozando las cejas. Recto, a capas, poblado y con las sienes totalmente afeitadas o muy rebajadas y, a veces, desvanecidas. Este corte, convertido en un clásico, es uno de los estilos más demandados este verano. Y para que te quede perfecto, debes encontrar el largo de flequillo que más favorezca a tu rostro y que te asesores sobre los productos que te ayuden a estilizarlo. 14.- Grunge Estilo Grunge El estilo grunge que estaba un poco demodé se retoma con fuerza. Así lo ve la revista especializada TheYou. Los mechones desordenados y rotos y los flequillos largos y asimétricos, que muestren su rebeldía. La ventaja del corte de pelo grunge para hombre es que se puede llevar no sólo con volumen y despeinado, sino también liso, peinado hacia atrás o con efecto de pelo mojado. 15. Cortes con grecas o líneas Cortes con grecas o líneas De absoluta actualidad, las líneas o grecas llenas las cabezas masculinas este verano. Lucen mejor las sencillas y en cabello muy corto, no más largo de 1.5 cm. Necesitan de un alto mantenimiento y se hacen más visibles desvaneciendo el cabello en la zona de la nuca y creando volumen con textura en la parte superior. Si tu idea es hacerte solo un par de líneas, quizás un estilista o peluquero tradicional pueda encargarse. Pero si quieres un diseño más complejo, te recomendamos acudir a un experto en la materia, que trazará el diseño antes empezar a rasurar, o lo hará a mano alzada. RELACIONADOS fuera de serie Cargando siguiente contenido © 2024 Unidad Editorial Información Económica S.L. Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Términos y condiciones de uso Certificado por OJD Quiénes somos Publicidad Atención al cliente Síguenos en