971 305 281 | 971 300 732 (L-V 09:45h-13:30h y 17:00h-20:30h / S 10:00-13:30h) info@relojeriajoyeriadiego.com €0,000 Outlet Relojes Anillos Pulseras Pendientes / Piercings Collares / colgantes Marcas / Más Usted está aquí: Blog » ¿Cómo combinar joyas? ¿Cómo combinar joyas? Una buena combinación de joyas puede ayudarte a sacar el máximo partido a cualquier look. Por eso hoy te vamos a dar unos consejos sobre cómo combinar joyas con ejemplos para que quede claro. Ten en cuenta el estilo Dependiendo del tipo de ropa que lleves es mejor combinarlo con un tipo de joyas u otras. Casual Para un look casual puedes decantarte por conjuntos de collares y pendientes sutiles, que no destaquen mucho pero que a la vez le aporten un poco de personalidad al estilo, en este caso es mejor optar por joyas monocromáticas, como joyas de oro, oro amarillo, rosé o plata, a continuación te dejo unos ejemplos: Collar Lotus Silver MYSTIC Mujer Dorado Mano Fátima Circonitas Blancas Leer más Collar Fossil Señora Trébol y Perla Añadir al carrito Collar Lotus Bliss Añadir al carrito o este modelo que se puede personalizar con un nombre. Collar Personalizable Oro Le Carré Leer más Para completar los complementos, se pueden combinar con unos pendientes discretos en el mismo color, aros pequeños o incluso conjuntos. Pendientes Lotus Silver MYSTIC Mujer Dorado Mano Fátima Circonitas Blancas Presión Leer más Pendientes Plata Mujer Lotus Silver HOOPS Aros Circonitas Blancas Medianos Añadir al carrito Pendientes Plata Lotus Silver HOOPS Dorado Añadir al carrito En un look casual un reloj siempre será un buen aliado, dependiendo de tu estilo de vida puedes elegir un reloj analógico clásico o un smartwatch. Reloj Viceroy Mujer Acero Rosé Piel Marrón Leer más Look elegante Para ocasiones donde tengas que vestirte de forma elegante hay que prestar especial atención a los complementos que eliges, porque pueden mejorar o empeorar tu look. Ten en cuenta el color, el tipo de escote y el peinado que vas a llevar antes de buscar las joyas. Combinar joyas según los colores Look colorido Si la ropa que vas a llevar al evento es muy colorida puedes optar por piezas de un solo color que no le quiten el protagonismo a la ropa. Tienes muchas opciones entre las que elegir, ya sea joyas de un color que esté presente en la ropa, optar por joyas de oro o de plata, o buscar joyas fabricadas en cualquiera de estos dos materiales base y que incluyan algún adorno en color. Collar Plata Chapada Mujer Lotus TRENDY Gargantilla 5 Corazones Circonitas Blancas Leer más Collar Plata Lotus Silver PURE ESSENTIAL Doble Rombo Añadir al carrito Look de un solo color En este caso tienes más libertad a la hora de combinar piezas de diferentes colores, sobre todo en looks total black donde se le puede dar un mayor protagonismo a las joyas. Collar Mujer Viceroy CHIC Acero Dorado Bolas Cristal Multicolor Añadir al carrito Collar Plata Chapada Piedra Natural facetada Añadir al carrito Combinar joyas según el peinado Pendientes para pelo recogido Si vas a hacerte un recogido alto en el pelo, que te deje la cara libre, elige unos pendientes grandes, que llamen la atención y te ayuden a encuadrar el rostro. Pendientes Plata Chapada Aro 25MM Baguettes Multicolor Añadir al carrito Pendientes Plata Rosé Salvatore Turmalina , Zul y Milky Añadir al carrito Por otro lado, si el recogido es bajo y desenfadado puedes optar por pendientes más pequeños y pegados a la oreja. Si eliges uno que tenga brillo podrá vislumbrarse a través de los mechones sueltos. Pendientes Oro Amarillo TREPADOR Hojas Circonitas Añadir al carrito Pendientes Plata Circonita Baguette Añadir al carrito Pendientes para semirecogidos En este caso las combinaciones posibles son bastante similares a las del pelo recogido. Si el peinado es desenfadado y deja mechones sueltos opta por pendientes pequeños pero que llamen la atención. Si por el contrario dejas parte o la totalidad del rostro al descubierto puedes probar con maxipendientes que caigan hacia el hombro. Pendientes Plata Viceroy VCD Círculo Circonitas Añadir al carrito Pendientes Plata Chapada Salvatore Doble Aro Ovalado Añadir al carrito Pendientes para pelo suelo Para pelo suelto hay muchas posibilidades entre las que elegir, pero siempre siguiendo una regla de oro: que los pendientes no sean más largos que el pelo. Dentro de este rango de medidas puedes optar por el modelo que más te guste, aunque destacan sobre todo los pendientes largos y finos, los modelos que cuelgan, o pendientes pegados a la oreja con una forma concreta. Pendientes Plata Dorada TREND Trepador Hojas Leer más Pendientes Plata Chapada Salvatore Aventurina Verde Añadir al carrito Cómo combinar joyas según el tipo cuello Escote en forma de V Para este tipo de escote lo que mejor funciona es un collar que siga la forma del cuello, con algún colgante con algún detalle especial que le ayude a tener el peso suficiente como para formar una V. Hay muchas combinaciones de collar, pendientes, y pulseras que pueden serte de utilidad para completar tu look con cuello en V. Collar Plata Viceroy VCD Círculo Circonitas Añadir al carrito Escote palabra de honor Los cuellos palabras de honor dejan al descubierto todo el cuello, hombros y rostro de la persona, por lo que se puede optar por combinarlo con pendientes largos que le aporten elegancia, o incluso una gargantilla. Cuando el look es poco llamativo se puede acompañar con joyas coloridas y grandes, como por ejemplo en los collares. Collar Oro Le Carré RAINBOW Topacios Multicolor Leer más Collar Oro Blanco Circonitas Añadir al carrito Cuellos cuadrados y redondos Si vas a vestir una camisa o vestido con un cuello cuadrado acuérdate de acompañarlo con un conjunto de pendientes y collar, donde el collar se encuentre lo más pegado al cuello posible, sin llegar a ser gargantilla. Gargantilla Oro Blanco LE CARRÉ Barra Diamantes €289,00 Iva Incluido Leer más Espero que estos trucos sobre cómo combinar joyas te sean de utilidad, si quieres ver más joyas a buen precio pásate por la sección de outlet. Outlet Joyas Comprar ahora También podría gustarte Limpiar correa de reloj de silicona Outfits para nochevieja ¿Cuál es el mejor smartwatch para 2024? NUESTRAS TIENDAS Avenida España 34 07800 – Ibiza – Baleares TLF: 971 305 281 Calle Castilla 20 07800 – Ibiza – Baleares TLF: 971 300 732 OCASIONES ESPECIALES Regalos Día de la Madre Regalos Día Del Padre Regalos Para San Valentín NOSOTROS Inicio Sobre nosotros Blog Copyright © 2024 · Relojería Joyería Diego · Diseño y desarrollo Rafa Arjonilla Términos de Uso Política de Cookies Condiciones de Devolución Gastos de Envío Política de Privacidad Seguridad Privacy & Cookies Policy