SECCIONS
VIDA I ESTIL
SALUT
FETS I GENT
NEOMOTOR
TECNOLOGIA
MASCOTES
Descobreix com netejar les sabatilles a la rentadora, sense fer-les malbé!
El truc de la coixinera
T'expliquem com fer-ho!
Mati Sirvent
24·11·23 | 11:59 | Actualitzat a les 12:03
0
Com netejar les sabatilles a la rentadora FREEPIK
La higiene és un dels pilars bàsics de la nostra societat. Mantenir la nostra casa neta i la nostra higiene personal és fonamental per sentir-nos realitzats. Així doncs, la nostra roba no pot ser menys. Però, com netejar unes sabatilles? Aquest dubte ens porta molts mals de cap perquè per deixar-les impecables i fer-ho ràpid, el millor seria posar-les a la rentadora, oi? Però, ho podem fer? La resposta és afirmativa. Et deixem un seguit de recomanacions per netejar les sabatilles a la rentadora i no fer-les malbé.
Què fer abans de posar les sabatilles a la rentadora
El primer pas és la preparació de les sabatilles. Abans de pensar a introduir-les a la rentadora, és essencial treure els cordons i les plantilles. Això assegura no només una neteja més exhaustiva, sinó que també té cura dels petits detalls que les fan úniques. Els cordons poden rentar-se a mà, però si prefereixes una mica més de comoditat, posa'ls en una bosseta de tela per a bugaderia i a la rentadora, juntament amb les sabatilles.
Així es fa malbé la teva rentadora: evitant aquest gest et pots estalviar costoses avaries
R.P.
La protecció és essencial: el truc per saber com rentar les sabatilles a la rentadora
Alguna vegada has sentit el so de les sabatilles colpejant el tambor de la rentadora? És una simfonia que a molts ens resulta familiar. Però hi ha una solució: posa les sabatilles en una coixinera vella o una bossa de malla. Aquest petit truc de neteja actua com un escut protector per a les sabatilles i la màquina. I, si estàs utilitzant una coixinera, no oblidis tancar-la amb cintes elàstiques o lligues perquè les teves sabatilles romanguin segures al seu interior.
El secret per reduir el soroll i els cops
Si us heu preguntat com rentar sabatilles a la rentadora sense que sembli que hi ha una batalla en curs, aquí va el secret: tovalloles velles. En afegir tovalloles, no només redueixes el soroll, sinó que també evites que les teves sabatilles es colpegin repetidament contra les parets de la rentadora.
Triant el detergent adequat per rentar les sabatilles a la rentadora
Aquest pas és crucial. Opta per un detergent suau. I, si us plau, evita tant sí com no els blanquejadors, llevat que vulguis que les teves sabatilles es converteixin en un experiment de decoloració.
El truc de la funda de coixí per netejar les sabatilles a la rentadora PIXABAY
I què hi ha dels ajustaments de la rentadora?
Quan pensis en com rentar les sabatilles a la rentadora, tria un cicle delicat i aigua freda. Algunes sabatilles, especialment les que tenen materials sensibles a la calor, es poden deformar amb l'aigua calenta.
L'assecatge és l'etapa final. Quan les teves sabatilles estiguin netes, dona'ls un bon lloc per assecar-se. Evita la temptació d'accelerar el procés amb el sol directe o un assecador. Si vols que mantinguin la seva forma, emplena-les amb paper de diari.
Així que, ara que saps com rentar les sabatilles a la rentadora, no hi ha excuses per no tenir-les impecables. Aquest truc de llar no només garanteix sabatilles netes, sinó que també perllonga la seva vida útil. Prova aquest mètode i sorprèn-te amb els resultats!
Consulta aquí totes les notícies de Diari de Girona
TEMES
Neteja
higiene
trucs
rentadora
roba
ET POT INTERESSAR
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
2024-02-17
Els trucs per netejar la catifa sense haver-la d'aixecar
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
«Per cuinar no s’ha de tenir pressa ni horaris»
Ofrecido por 
Periodistes que ajuden a conscienciar sobre la infància vulnerable
EL MÉS VIST
1
Begur limita l'aigua a una empresa que ha omplert unes 70 piscines en plena sequera
2
Crema una zona boscosa a tocar de les vies del TAV a Vilafant
3
La pizza del Girona
4
Els pagesos gironins pateixen onze robatoris cada mes als seus camps, la majoria a l'Empordà
5
Un ferit per un incendi a la cuina d'un pis de Figueres
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
ÚLTIMS VÍDEOS
COMARQUES
Vídeo | Detecten una proliferació de meduses luminescents a les badies de Pals i Roses
DdG
SOCIETAT I OCI
Vídeo: L'acusat d'assassinar un jove a punyalades a Masarac diu que va amagar el ganivet per defensar-se: "No el volia matar"
ACN
ECONOMIA
Vídeo: Els pagesos gironins aixequen el tall a l'AP-7 i l'N-II a Pontós després de més de 30 hores de protesta
ACN
ECONOMIA
Vídeo: 700 racions de fideuada al mig de l'AP-7
ACN
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
0 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
SEQUERA
NOLOTIL
BANC DELS ALIMENTS
CALA ESTRETA
GIRONA FC
LOCAL
MUNICIPIS
MÉS NOTÍCIES
ESPORTS
ECONOMIA
OPINIÓ
CULTURA
OCI
VIDA I ESTIL
PARTICIPACIÓ
diaridegirona.cat
Conegui'ns
Localització
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Diari de Girona, S.A.
Tots els drets reservats
Avis legal
Política de privacitat i cookies
Canal de denúncies
Preferències de privacitat