SECCIONS
VIDA I ESTIL
SALUT
FETS I GENT
NEOMOTOR
TECNOLOGIA
MASCOTES
El truc perquè les pinces no quedin marcades a la roba
Conèixer trucs per estendre la roba és molt necessari; així podrem evitar haver de planxar depèn de quina peça, per exemple
Diverses estratègies per aconseguir una bugada perfecta
Valeria Montero
31·01·24 | 13:24 | Actualitzat a les 13:25
0
Com estendre la roba correctament FREEPIK
Les pinces de la roba: el gran drama de totes les cases. Sempre hi ha qui posa les pinces amb cura per evitar que la roba quedi marcada, i hi ha qui no s'hi fixa gens i després surt la roba plena de marques. Però i si t'expliquem el truc perquè sempre et quedi la roba perfecta, sense cap marca per les pinces d'estendre la roba? Així li podràs explicar a qui no ho fa tan bé o, millorar la teva tècnica.
Quan pengem la roba fora i fa bon temps, podem evitar posar pinces, si tenim unes bones cordes i sabem com distribuir correctament les peces de roba.
Però no totes les peces poden col·locar-se de manera estratègica. Per exemple, els mitjons i la roba interior s'han d'aguantar d'alguna manera per assecar-los amb eficàcia. Una bona estesa és essencial tant per no deixar rastre a la roba com per aconseguir que les peces s'eixuguin més de pressa.
Ni rastre de les pinces
En la majoria dels casos, el més recomanable és aconseguir evitar-ne l'ús o aconseguir-ne unes que no facin malbé, en excés, els teixits. Per norma general, les pinces de plàstic solen deixar menys rastre que les de fusta, ja que agafen molt menys la peça i, per tant, faran menys pressió.
De totes maneres, si alguna peça s'ha quedat marcada és perquè realment no has col·locat bé les pinces. Col·loca-les a les costures, perquè en aquesta zona evitarem que es quedin les marques. A més, això ajudarà a l'hora de planxar la peça, perquè serà més senzill.
Si tot i això, les peces han quedat marcades, pots solucionar el problema recollint-les com més aviat millor de l'estenedor. La planxa les eliminarà molt més ràpid, si ho fas en el moment que has vist les marques.
Com acabar amb les marques de la roba? FREEPIK
Estesa perfecta
Aconseguir roba eixuta més ràpidament durant l'hivern no és una tasca impossible. Tot i que, el fred i les pluges amenacen constantment les peces i hagis de traslladar l'estenedor a les zones d'interior, hi ha certes instruccions amb les quals podem aconseguir-ho.
Cada tipus de peça compta amb el seu secret per quedar tan llises com sigui possible. En totes és recomanable seguir un llistat de regles no escrites per obtenir un resultat impecable. En primer lloc, sacseja bé la roba abans d'estendre-la i elimina el màxim de la humitat possible. Després, assegura't d'estirar, cada peça, el màxim possible i, a més, busca que hi hagi una certa separació entre elles perquè circuli l'aire tot el possible.
En el cas de peces com les faldilles i els pantalons, el més recomanable és que les pengis al revés i les subjectis pels laterals. A més, la part més pesada de la peça ha de quedar cap avall perquè quedi tan estirada com sigui possible. Les camises estan compostes per teixits força més delicats, però la recomanació és que facis servir moltes pinces per afavorir el pas de l'aire.
Amb l'inici de la fred és hora de traslladar la bugada a espais dins de casa si és que usualment ho feies fora de casa.
El més lògic és que a l'hora de col·locar les peces de roba en un estenedor d'interior tardis més a assecar-les, ja que els corrents d'aire seran molt menors i la roba no rep l'exposició directa al sol. Dins de casa el més usual és que la humitat es concentri molt més i hagis de tenir més paciència per aconseguir que la roba s'eixugui del tot.
Consulta aquí totes les notícies de Diari de Girona
TEMES
trucs
roba
consells
Neteja
rentadora
ET POT INTERESSAR
2024-02-17
Rafa Nadal, calladet estàs més guapo
2024-02-14
Aquest és el tall de cabells antiedat que realça el rostre i que es recomana entre els ...
2024-02-17
Els trucs per netejar la catifa sense haver-la d'aixecar
Ofrecido por 
Compres que valen la pena: els millors productes dIKEA per aquest 2024
2024-02-17
Moreno/Azcón i Ayuso/Mazón esperen
Ofrecido por 
Ultimátitum a los pelos: desahazte de tu peor pesadilla ¡ya!
EL MÉS VIST
1
Begur limita l'aigua a una empresa que ha omplert unes 70 piscines en plena sequera
2
Crema una zona boscosa a tocar de les vies del TAV a Vilafant
3
La pizza del Girona
4
Els pagesos gironins pateixen onze robatoris cada mes als seus camps, la majoria a l'Empordà
5
Un ferit per un incendi a la cuina d'un pis de Figueres
Aquí et pots inscriure a la nostra Newsletter
Gaudeix de totes les novetats
Inscriu-te
ÚLTIMS VÍDEOS
COMARQUES
Vídeo | Detecten una proliferació de meduses luminescents a les badies de Pals i Roses
DdG
SOCIETAT I OCI
Vídeo: L'acusat d'assassinar un jove a punyalades a Masarac diu que va amagar el ganivet per defensar-se: "No el volia matar"
ACN
ECONOMIA
Vídeo: Els pagesos gironins aixequen el tall a l'AP-7 i l'N-II a Pontós després de més de 30 hores de protesta
ACN
ECONOMIA
Vídeo: 700 racions de fideuada al mig de l'AP-7
ACN
COMENTARIS
Per comentar has d'iniciar la sessió o registrar-te si encara no tens un compte
0 comentaris
Normes d'ús
TEMES DESTACATS
SEQUERA
NOLOTIL
BANC DELS ALIMENTS
CALA ESTRETA
GIRONA FC
LOCAL
MUNICIPIS
MÉS NOTÍCIES
ESPORTS
ECONOMIA
OPINIÓ
CULTURA
OCI
VIDA I ESTIL
PARTICIPACIÓ
diaridegirona.cat
Conegui'ns
Localització
BContent
Tarifes Publicitàries
Altres webs de Prensa Ibérica Media
Premsa
Diari de Girona
Diario Córdoba
Diario de Ibiza
INFORMACIÓN
Diario de Mallorca
El Día
Empordà
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico de España
El Periódico de Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
La Nueva España
La Opinión A Coruña
La Opinión de Murcia
La Opinión de Málaga
La Opinión de Zamora
La Provincia
Levante-EMV
Mallorca Zeitung
Regio7
Sport
Superdeporte
El Correo Gallego
Ràdio i televisió
LevanteTV
InformacionTV
Revistes
Cuore
Woman
Stilo
Viajar
Canals temàtics
Tendencias21
Medio Ambiente
Fórmula1
Compramejor
Iberempleos
Neomotor
Lotería de Navidad 2023
Premios Oscar
Premios Goya
Coches de Ocasión
Tucasa
Cambalache
Código Nuevo
Casa Gourmet
Diari de Girona, S.A.
Tots els drets reservats
Avis legal
Política de privacitat i cookies
Canal de denúncies
Preferències de privacitat