Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Consells per aconseguir més volum amb poca quantitat de cabell i fi Maria Vazquez 17/03/2024 22:00 sense comentaris Tenir poca quantitat de cabell i que aquest sigui a més fi pot suposar tot un desafiament si el teu objectiu és assolir volum. No obstant això, hi ha estratègies i tècniques que et poden ajudar a donar més cos i textura a la teva cabellera. Probablement ja n'has provat algunes, però estem segurs que en descobriràs algunes de noves entre els consells per aconseguir més volum que avui compartim per als qui teniu poca quantitat i cabell molt fi. Consells per aconseguir més volum Sempre has volgut tenir una cabellera amb volum? Quan es té una cabellera lacia aconseguir-ho no és senzill, però tampoc és impossible. Per sort existeixen avui productes que et poden ajudar, encara que el procés de trobar ladequat requereixi certa paciència, prova i error. A més de trucs i tècniques més senzills que ja pots començar a implementar. Aquí tens alguns dels més efectius. Assecar cap per avall És un truc del qual estic segura la majoria heu sentit a parlar. La clau per aconseguir una cabellera amb més volum, independentment del teu tipus de cabell, és assecar-lo amb el cap cap avall. Fent-ho així les arrels s'aixequen i separen del cuir cabellut donant més volum des de la base. Si aguantes en aquesta postura fins que la teva cabellera estigui totalment seca aconseguiràs un efecte molt més durador. Un efecte que podràs allargar si et poses una mica de laca abans de voltejar la teva cabellera amb un cop de cap. Usar tractaments i productes adequats al teu tipus de pèl Emprar productes específics que ajudin a donar cos i textura al teu cabell resulta clau per aconseguir més volum si tens poca quantitat i cabell molt fi. Els xampús voluminitzadors són una estupenda opció, però també existeixen al mercat condicionadors, bàlsams i sèrums, destinats a engrossir els fils de pèl fi. L'esprai d'arrels és un altre grana aliat. Aplica'l sobre el cabell humit o sec i després eixuga els cabells amb el cap cap avall com t'hem recomanat anteriorment. En acabar, fes una darrera passada amb aire fred per fixar els cabells amb el seu nou volum. Apostar per pentinats amb ones Experimenta amb pentinats que afegeixin volum, com les ones lleugeres en un semi-recollit. Pots crear aquestes ones amb eines de calor com planxes o tenalles, però no convé abusar-ne si tens els cabells fi. Així que et pots fer dos monys alts recargolant el teu cabell lleugerament humit (però sec a l'arrel) i deixar-los posats tota la nit per aconseguir el mateix efecte. Un altre dels consells per aconseguir més volum a l'arrel i alhora crear aquestes ones que busquem és utilitzar rul·los. Hi ha rul·los que s'escalfen i un cop posats només has d'esperar que es refredin del tot per retirar-los. No és una estratègia ràpida per assolir volum però és molt eficaç i és més duradora. El serrell, un gran aliat Els pentinats escalats que no descarreguin en excés els cabells són un altre gran aliat dels cabells fins i pobres. I també ho són els serrells encara que no tots serveixin de la mateixa manera al nostre objectiu. En aquest cas l'ideal és apostar per un serrell obert no massa espès, per no empobrir la resta de la cabellera, que afegeixi moviment als cabells. Canviar la ratlla de lloc Portar la ratlla sempre al mateix lloc no és una bona estratègia per guanyar volum. Canvia-la de costat cada dia i porta els cabells cap al costat contrari: veuràs com queda més voluminós. Una altra opció és fer un pentinat que no requereixi una ratlla marcada perquè així no se't vegi el cuir cabellut, com una semirecollida. No abusar del xampú, mascareta i condicionador Quan et rentis els cabells, fes un massatge únicament a les arrels perquè les fibres no es trenquin i perdin gruix. Tranquil·la amb el sabó que vagi caient serà suficient perquè la resta dels cabells quedi net. Quant a condicionadors i màscares, aplica aquests només de mitjans a puntes. Si ho apliques a les arrels estaràs augmentant els cabells del cabell i restant volum a la part superior. No fer servir barrets o gorres de forma habitual Pots fer-los servir per protegir els cabells del sol o el cap del fred, però procura no abusar-ne ja que tendeixen a aixafar més els cabells. Són contraproduents per aconseguir més volum si tens poca quantitat i cabell molt fi, encara que de vegades resultin necessaris. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » Consells per aconseguir més volum amb poca quantitat de cabell i fi Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE