MODA BELLEZA STAR STYLE LIVING GOURMET Suscríbete NEWSLETTER MEJORES SERIES COREANAS HORÓSCOPO 2024 CENAS RÁPIDAS Y FÁCILES CORTES DE PELO 2024 SÉRUMS CON VITAMINA C ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. ModaShopping 10 bolsos de firma clásicos y atemporales en los que invertir este otoño (y siempre) Los bolsos de líneas clásicas y de buena calidad transcienden las tendencias y nunca pasan de moda. Aunque los firmados por marcas de lujo suponen una gran compra, los adorarás y atesorarás con mimo para toda la vida. Seleccionamos 10 bolsos de firma clásicos en los que vale la pena invertir ésta y cualquier temporada. POR ADRIANA RODRÍGUEZPUBLICADO: 09/10/2023 CHRISTIAN VIERIG//GETTY IMAGES En un contexto en que la industria suele poner el foco en lo nuevo y en lo que vamos a llevar en los próximos 6, 12 o 18 meses, de un tiempo a esta parte venimos asistiendo a un progresivo cambio de pensamiento, con un especial énfasis en la durabilidad y versatilidad de las prendas y piezas más deseadas. Ya estamos más convencidas de que construir un armario de clásicos es mucho más sostenible, y cuando se trata de accesorios de buena calidad y con una estética atemporal, que nunca pasen de actualidad, sabemos que hemos hecho una apuesta segura. Contar con uno o dos bolsos de líneas clásicas y añadirlos a nuestro armario cápsula de temporada es todo un acierto a la hora de tener un comodín para todos y cada uno de nuestros looks, ya sean elegantes, para ir a trabajar o más relajados. Pero si podemos ir un poco más allá e invertir en un maravilloso bolso de firma, con las mismas coordenadas estéticas, definitivamente es otro nivel. Bolsos de firma, ¿en cuál invertir? Sí, adquirir un bolso de lujo o designer bag implica una gran inversión, mínimo 800 o 900 euros si hablamos de marcas como Gucci o Loewe, pero para aquellas que amamos el imaginario estético de las casas de lujo más emblemáticas, nos remueve esa maravillosa sensación de llevar un bolso de suave napa, remates y costuras bien hechos, forros interiores también en piel y detalles metálicos o anagramas que identifican el savoir faire y valor artesano de la marca. Por ello, si sucumbimos a la frivolidad de desembolsar esa indecente cantidad de dinero es normal que queramos estar seguras de elegir la pieza adecuada, ese bolso que podamos atesorar para siempre, no se pase de moda en uno o dos años y sea susceptible de elevar el nivel de absolutamente todos nuestros estilismos. Hemos hecho un research exhaustivo en redes sociales y street style, identificando 10 bolsos de firma clásicos y elegantes que cumplen con la mayoría de esos requisitos de calidad y estética, permanecen inmutables y actuales con el paso del tiempo y además, podemos situarlos en la cúspide del estilo. Algunos de ellos son verdaderos emblemas de las casas de lujo con más historia, pero en la lista también encontrarás otros modelos que tienen menos trayectoria en el tiempo y pertenecen a marcas de moda más modernas, de gama media-alta y con un precio mucho más accesible. ¿Algún tip útil de última hora? Te aconsejamos elegir tu bolso fetiche en un color neutro (napa negra, tabaco, beige, burdeos, chocolate, marino, verde bosque son los más combinables), con el que estés realmente cómoda a la hora de mezclar con tu guardarropa o incluso más brillante (recuerda el poder de poner una nota de color en un look básico de tonos neutros), que incluya detalles y cierres impecables (ausencia de ellos o presencia de logos y anagramas sencillos en metal dorado o plateado), y si puede ser pre owned o pre loved (un bolso vintage o de segunda mano), mucho mejor y más sostenible. Desliza con cuidado, y muy despacio, para descubrirlos y terminar de tomar una decisión. @COS55555//INSTAGRAM Goya de Loewe Poco se puede decir ante esta maravilla de la firma insignia del grupo LVMH. La belleza del Goya es sencilla (destaca su distintivo cierre de anagrama) y clásica: es compacto pero al mismo tiempo tiene bastante capacidad para guardar lo imprescindible y algo más, está disponible tanto en colores clásicos y neutros como en tonos más vibrantes y lo puedes llevar en bandolera, pegado al hombro o en la mano. ¿Un plus? Su gran valor artesanal made in Spain, elaborado en los talleres que la firma tiene en Getafe, a las afueras de Madrid, Barcelona, Ubrique y Castellón. Loewe Bolso Goya verde oliva (pequeño) 2700 € en Loewe @COS55555//INSTAGRAM Horsebit 1955 de Gucci El detalle metálico que le da nombre, la embocadura de caballo o horsebit, encarna el código característico de la firma italiana desde los años 50. También de estética sencilla pero ultra refinada, este modelo de Gucci es la prueba tangible de un diseño atemporal que realmente resiste el paso del tiempo y las modas. Publicidad - Sigue leyendo debajo Gucci Bolso modelo Horsebit marrón 2900 € en Farfetch Le 5 à 7 de Saint Laurent JEREMY MOELLER//GETTY IMAGES Hemos escogido en particular este modelo hobo, pero podría haber sido cualquier otro diseño de la Maison francesa, siempre que incorpore el logo YSL dorado en la parte frontal. Es elegante, distinguido y atemporal, así que nos parece una inversión absolutamente definitiva. Saint Laurent Bolso Le 5 à 7 negro 1890 $ en Farfetch Publicidad - Sigue leyendo debajo @SAVAGEBIRD//INSTAGRAM Triomphe de Céline Sin duda alguna, uno de nuestros favoritos, y una elección perfecta para quienes no quieran exhibir un logo o anagrama tan evidente. La doble C de la casa francesa es también icónica pero no tan reconocible a nivel mainstream, y pone el broche definitivo a un bolso de diseño exquisito y versátil para combinar tanto con registros formales como más relajados. Céline Bolso Triomphe negro 4344 € en Farfetch JEREMY MOELLER//GETTY IMAGES 2.55 de Chanel Qué decir del bolso acolchado más popular del mundo, con mil y una reinterpretaciones, desde su nacimiento en 1955: la más icónica es probablemente la que hizo Karl Lagerfeld en 1983, añadiéndole la doble C en dorado. Como producto de continuidad que es, la maison gala tiene la costumbre de aumentar su precio cada cierto tiempo, por lo que si decides pagar los casi 6.000 euros que cuesta nuevo, estarás haciendo una inversión súper segura, aunque siempre está la opción de buscar modelos de segunda mano en portales de reventa de lujo, casi por la mitad del precio original. Publicidad - Sigue leyendo debajo Chanel Modelo 2.55 negro pre owned 7296 € en Farfetch @LILYANDGRANT//INSTAGRAM The Vancouver de Demellier London Tal vez sea una marca bastante desconocida para la mayoría, pero entre las prescriptoras de moda internacionales es uno de los bolsos de gama media-alta más populares. Presume de ese halo atemporal y contemporáneo gracias a su estilo bandolera, con su característico cierre metálico doble en forma de flecha con bordes redondeados. Y puede ser tuyo por algo más de 500 euros en colores tan apetecibles como el piedra, tostado, blanco roto, café, verde oliva, y acabados de napa suave o ante. Demellier London Bolso The Vancouver marrón cuero 588 € en Farfetch Publicidad - Sigue leyendo debajo JEREMY MOELLER//GETTY IMAGES Galleria de Prada Si prefieres un modelo de estilo lady para llevar colgado del brazo o en la mano, pero que además puedas lucir a modo de bandolera, el Galleria de Prada puede encarnar perfectamente lo que estás buscando. Confeccionado en piel saffiano, sus líneas son limpias y elegantes, incluyendo el distintivo triángulo de piel con logo metálico de Prada en el frontal. Bonito, elegante y pragmático, todo en uno. Prada Bolso Galleria color nude 3200 € en Farfetch @LISE_FRT//INSTAGRAM Grace de A.P.C Otra firma de prèt a porter parisina que destaca por su elegancia y minimalismo es A.P.C. De su colección de marroquinería te recomendamos uno de sus bolsos emblema, el Grace de inspiración vintage y con cierre metálico dorado. Lo elegimos en uno de nuestros tonos favoritos, el modelo en color vino. Publicidad - Sigue leyendo debajo A.P.C. Bolso Grace color vino 607 € en Farfetch JEREMY MOELLER//GETTY IMAGES Primula de Furla Le hacemos un hueco en nuestra lista a un bolso estilo shopper de tamaño mediano como el Primula de la firma italiana Furla. En color hielo, iluminará hasta el más discreto y básico de tus looks de otoño. Furla Bolso Primula en color hielo 425 € en El Corte Inglés Publicidad - Sigue leyendo debajo DANIEL ZUCHNIK//GETTY IMAGES Tabby de Coach Y no podía faltar un ejemplar de la firma de bolsos neoyorkina Coach. Confeccionado en piel pulida, en el modelo Tabby de silueta clutch sigue presente la característica y gran "C" en el cierre y además cuenta con dos correas desmontables para llevarlo en el hombro, como bolso corto o cruzado. Coach Bolso Tabby azul 475 € en El Corte Inglés VER VÍDEO Shopping List 48 regalos originales para madres Regalos para mujeres de 20 años Guía de vaqueros 2024: los cortes de tendencia 49 regalos únicos para amigas Regalos para bebés Claves para elegir un buen abrigo Shopping de calcetines bonitos Prendas para comprar según tu década Guía para encontrar jerséis de buena calidad Estampados tendencia del otoño 2023 Los vaqueros de mujer más recomendados online Bio-Oil: todo sobre el aceite corporal más vendido Publicidad - Sigue leyendo debajo CONTACTO HEARST ESPAÑA PUBLICIDAD NEWSLETTER SUSCRÍBETE EDICIÓN DIGITAL ELLE TALKS ELLE TALENT PROJECT ELLE, MARCA PERTENECIENTE AL GRUPO HEARST MAGAZINES INTERNATIONAL ELLE PARTICIPA EN VARIOS PROGRAMAS DE AFILIACIÓN DE MARKETING, LO QUE SIGNIFICA QUE ELLE RECIBE COMISIONES DE LAS COMPRAS HECHAS A TRAVÉS DE LOS LINKS A SITIOS DE LOS VENDEDORES. ©2024 HEARST ESPAÑA S.L. TODOS LOS DERECHOS SOBRE LAS MARCAS, IMÁGENES Y CONTENIDOS ESTÁN PROTEGIDOS. AVISO DE PRIVACIDADPOLÍTICA DE COOKIESAVISO LEGALSITEMAPINICIAR SESIÓN EN CONTENT PASS ELECCIÓN DE COOKIES