Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Historia Actualidad Fórmulas Véase también Referencias Delineador de ojos 29 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Delineado prominente en negro del párpado superior, acompañado por sombra de ojos. El delineador de ojos es un cosmético y maquillaje utilizado para definir el contorno de los ojos. Se aplica alrededor del mismo para crear una variedad de ilusiones estéticas. Aunque es utilizado principalmente por las mujeres, actualmente también lo utilizan algunos hombres, y varias marcas han comenzado a sacar a la venta productos exclusivos para ellos. Historia[editar] El delineador de ojos fue utilizado por primera vez en el Antiguo Egipto y en Mesopotamia. Su función era práctica, proteger los ojos del sol y las infecciones, y mágica, se creía que protegía del "mal de ojo". Su uso fue tradicional en Oriente Próximo y Medio, subsecuentemente de empleo común entre las mujeres de petaquillas. En el año 1922 con el descubrimiento del faraón Tutankamón; se introdujo definitivamente el uso del delineador en Occidente. Las mujeres comenzaron a imitar esos ojos rasgados. En la década de 1960, el delineador líquido comenzó a utilizarse para crear líneas gruesas de color blanco y negro alrededor de los ojos, siguiendo la moda de maquillaje asociada con diseñadores como Mary Quant. Actualidad[editar] A finales del siglo xx y principios del xxi, el delineado grueso y las sombras negras se impusieron en Inglaterra, coronando la moda gótica y punk. Incluso se extendió su uso a muchos hombres que se sumaron a la tendencia. Hasta que en el año 2000 nuevamente volvieron las líneas finas y delicadas, pudiéndose encontrar a la forma de delineado cat eyes, o felino. También puede ser utilizado para simbolizar la tristeza en las fotografías, como la famosa "Bleeding Mascara". El delineador de ojos no sólo se presenta en formato líquido, sino también en lápiz, el cual suele ser más apropiado para el borde inferior del ojo pero su duración es más corta. Fórmulas[editar] Dependiendo de su textura, el delineador puede estar difuminado suavemente o claramente definido. Hay cuatro fórm Diseños predominantes Delineadores lápiz Delineador líquido, color metalizado con glitter ulas disponibles en el mercado: cada una produce un efecto diferente.1 El Delineador líquido es un líquido opaco que actualmente aparece en una botella pequeña y se aplica con un pequeño cepillo o un aplicador especial parecido a un pincel. Forma una línea acentuada y precisa. El lápiz es un delineador de ojos presentado en la forma de un lápiz de madera. Por lo general se encuentra disponible en sombras de tonos mate oscuros. Los lápices a base de cera son lápices más suaves que contienen cera para facilitar la aplicación. Están a la venta en una amplia variedad de colores intensos además de sombras más claras como blancas o beige. Los delineadores a base de cera también pueden presentarse en un cono o en un compacto con aplicador. El Kohl es un polvo delineador suave que está disponible en sombras mate de tonos oscuros. A menudo puede encontrarse en color negro y se utiliza para definir el contorno de los ojos. Viene en forma de lápiz, polvo compacto, o polvo suelto. La forma menos común es el delineador en gel, el cual es un delineador que presenta la forma de un gel y que se puede aplicar fácilmente con un cepillo para ojos. Es mucho más suave que el Kohl. Véase también[editar] Sombra de ojos Referencias[editar] ↑ «Mazuelas: Delineador de Ojos». Mazuelas Profesional. Consultado el 2 de abril de 2018. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q8243409 Multimedia: Eye liner / Q8243409 Diccionarios y enciclopedias Britannica: url Categorías: MaquillajeOjos en la cultura Esta página se editó por última vez el 17 oct 2023 a las 05:51. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles