MODA PASARELAS BELLEZA CELEBRITIES CULTURA SUSCRÍBETE NEWSLETTER ÁCIDO GLICÓLICO PARA LA PIEL USOS DEL COLÁGENO PIEL GRASA, ¿QUÉ HACEMOS? MEJORES ANTIOJERAS BENEFICIOS DEL RETINOL Harper's BAZAAR participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Harper's BAZAAR recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. MODACOMPRAS 30 bolsos icónicos que resistirán el paso del tiempo Desde Saint Laurent a Gucci, de Burberry a Dior, estos bolsos atemporales y versátiles son ese accesorio que nunca pasará de moda. POR AMY DE KLERKPUBLICADO: 11/04/2023 JEREMY MOELLER//GETTY IMAGES La moda en bolsos: las tendencias de esta temporada para completar tus looks Los bolsos de lujo de Hermès o la gran inversión entre los amantes de la moda Bolso plateado: el bolso que combina con todo y que ya es el más deseado de primavera 2023 La vuelta a la normalidad tras las restricciones que provocaron la pandemia supuso que muchas personas aprovecharan la oportunidad de limpiar el armario y renovarlo con la finalidad de dar paso a nuevas rutinas. Tanto si es por la vuelta al loungwear, a la oficina tras meses de teletrabajo o si tienes la oportunidad de acudir a alguna boda, algún evento o por si has planeado una escapada o unas vacaciones, es probable que quieras completar tu armario cápsula con un nuevo complemento. Si estás pensando en invertir en un nuevo bolso de diseño, vale la pena considerar uno que resista el paso del tiempo, en lugar de una maravilla de una sola temporada que acabará acumulando polvo en el armario. Para ello, la mejor opción es recurrir a los clásicos –algunos de los cuales se han renovado pero siguen no siendo tendencia– u optar por diseños que mantengan su elegancia –tonalidades atemporales, siluetas sin tendencia y tejidos de confianza– y destaquen por su versatilidad. Por esta razón, hemos preparado una selección de 28 bolsos que además de pertenecer a las firmas de moda más prestigiosas y exclusivas, probablemente no tendrán fecha de caducidad y sin duda alguna, serán una compra de la que una no te arrepentirás jamás. Pese a que sean muchos los nombres que conocemos –como los clásicos de Chanel, Dior, Dolce & Gabbana, Fendi y Valentino, entre otros–, hemos dado con nuevos estilos de prestigiosas marcas tradicionales y apuestas de nuevos diseñadores que han emergido en el mundo de los bolsos de diseño. Sea la razón que sea por la que buscas un nuevo complemento –tanto si es para hacer un regalo muy especial, por si te quieres dar un capricho, por si buscas un bolso de noche o como si necesitas uno para la oficina–, anota estas sugerencias, investiga y ve cuál es el que mejor se adapta tanto a tu estilo como a tus necesidades de cada momento. 30 bolsos icónicos en los que invertir 1 Givenchy 1450 € EN MYTHERESA CRÉDITO: GIVENCHY Manténte simple e innegablemente elegante con el bolso 4G de Givenchy, que tiene una correa para el hombro extraíble y ajustable, lo que le brinda múltiples formas de usarlo. 2 Prada 2800 € EN FARFETCH CRÉDITO: PRADA El bolso Cleo se inspira en los archivos de Prada. Con su apariencia elegante y aerodinámica, no es difícil ver por qué ha sido un gran éxito entre las editoras de moda y personas influyentes de todo el mundo. 3 Gucci 2500 € EN MYTHERESA CRÉDITO: GUCCI El bolso Horsebit de Gucci se lanzó por primera vez en 1955 y hoy en día es uno de los estilos más populares de la casa. Este diseño viene con una correa de cuero y una de lona colorida, lo que le brinda aún más versatilidad. Publicidad - Sigue leyendo debajo 4 Ferragamo 2058 € EN FARFETCH CRÉDITO: FERRAGAMO El bolso cruzado Trapezio es una gran adición a cualquier guardarropa de primavera. 5 JW Anderson 505 € EN FARFETCH CRÉDITO: JW ANDERSON El bolso Bumper de JW Anderson se ha convertido en un verdadero favorito en la oficina de Bazaar, y con tantos colores para elegir, realmente hay un estilo para todos. 6 The Row 3520 € EN FARFETCH CRÉDITO: THE ROW Cuando se trata de clásicos versátiles que no tienen fecha, no puedes equivocarte con The Row. Esta bandolera de ante mostaza de la marca estadounidense es un acierto seguro. Publicidad - Sigue leyendo debajo 7 Dolce & Gabbana 1175 € EN FARFETCH CRÉDITO: DOLCE & GABBANA El bolso Sicily de Dolce & Gabbana viene en varios tonos y es un ganador durante todo el año. La silueta femenina significa que puede vestir cualquier conjunto, pero también tiene el tamaño perfecto para llevarlo a todas partes. 8 Louis Vuitton 3189 € EN FARFETCH CRÉDITO: LOUIS VUITTON Agrega un poco de glamour a cualquier look con el bolso Twist MM de Louis Vuitton, que viene en varios colores. 9 Paco Rabanne 1164 € EN FARFETCH CRÉDITO: PACO RABANNE El bolso 1969 de Paco Rabanne es uno que, sin duda, ha resistido la prueba del tiempo y sigue siendo tan popular hoy como lo fue cuando se lanzó por primera vez. Publicidad - Sigue leyendo debajo 10 Etro 2450 € EN FARFETCH CRÉDITO: ETRO Confeccionado en piel de becerro, este bolso contiene una correa de hombro removible y asa en la parte superior para utilizarlo en el día a día. 11 Versace 1549 € EN FARFETCH CRÉDITO: VERSACE Siempre se puede confiar en Versace para inyectar un poco de elegancia a cualquier estilismo y este bolso de cuero con asa superior hará exactamente eso. También tiene una correa para el hombro que se puede unir. 12 Christian Dior 2420 € EN FARFETCH CRÉDITO: CHRISTIAN DIOR No es difícil ver por qué el Book Tote de Dior sigue siendo tan popular: el estilo, que se ha convertido rápidamente en un elemento básico de la casa, es la manera perfecta de elevar cualquier conjunto para el día. Publicidad - Sigue leyendo debajo 13 Chanel 4545 € EN FARFETCH CRÉDITO: CHANEL Este clásico bolso Chanel 2.55 es una gran inversión que nunca pasará de moda y es lo suficientemente versátil como para llevarlo de día o de noche. 14 Isabel Marant 550 € EN FARFETCH CRÉDITO: ISABEL MARANT ¿Buscas algo un poco más relajado e informal? Nos encanta este bolso de hombro holgado de gamuza de inspiración occidental de Isabel Marant. 15 Saint Laurent 1350 € EN FARFETCH CRÉDITO: SAINT LAURENT Nos encanta este pequeño bolso Kaia de nueva temporada de YSL, que seguro se convertirá en una pieza preciada en tu armario. Publicidad - Sigue leyendo debajo 16 Loewe 2500 € EN MYTHERESA CRÉDITO: LOEWE El bolso Puzzle de Loewe se presenta en una gran variedad de colores y tamaños, incluido este pequeño diseño texturizado en color arena. 17 Hermès 34.242 € EN FARFETCH CRÉDITO: HERMÈS He aquí un bolso que no necesita presentación; el Birkin de Hermès, uno de los bolsos más famosos de todos los tiempos y que suele ser muy difícil de conseguir. Sin embargo, la oferta vintage de Farfetch actualmente vende un Birkin color crema de segunda mano. 18 Balenciaga 1990 € EN FARFETCH CRÉDITO: BALENCIAGA El estilo Cagole de Balenciaga es una nueva versión de la casa, que está inspirada en la silueta de su bolso de culto City. Es un complemento muy chic tanto para tu día a día como para salir de noche. Publicidad - Sigue leyendo debajo 19 Alexander McQueen 1290 € EN FARFETCH CRÉDITO: ALEXANDER MCQUEEN The Curve es una de las ofertas más chic de la colección de accesorios de Alexander McQueen, pero es un estilo que creemos que durará décadas. Con una silueta inspirada en un arnés, la bolsa de cuero se puede usar como bandolera o en el hombro cambiando la longitud de la correa. Nos encanta este estilo mini, pero también viene en tamaños más grandes. 20 Bottega Veneta 1500 € EN MYTHERESA CRÉDITO: BOTTEGA VENETA Otro hermoso diseño de la época de Daniel Lee en Bottega es este bolso Cassette, que se ha convertido en un verdadero favorito entre las editoras de moda. 21 Chloé 990 € EN MYTHERESA CRÉDITO: CHLOÉ El mini bolso tote Woody de lona de Chloé es de gran tamaño y se puede llevar cruzado o como un bolso con asa superior. Creemos que sería un accesorio perfecto y versátil para los meses de primavera/verano. Publicidad - Sigue leyendo debajo 22 A.P.C. 432 € EN FARFETCH CRÉDITO: A.P.C. Cuando se trata de bolsos de diseñador asequibles, A.P.C. es un gran nombre para conocer. El bolso Half Moon de la marca es todo un clásico, pero también nos encanta este estilo Genève, que es perfecto para el día a día. 23 Valentino Garavani 2800 € EN FARFETCH CRÉDITO: VALENTINO GARAVANI Si buscas un bolso de hombro elegante, Le Petite Deuxième de Valentino es perfecto ya que tiene un gran tamaño compacto y la cantidad justa de impacto para un accesorio del día a día. 24 Off-White 890 € EN FARFETCH CRÉDITO: OFF-WHITE Si está buscando un bolso para todos los días que aún tenga un gran impacto, opta por el bolso cruzado Jackhammer de Off-White, que tiene un acabado de cuero acolchado y el logotipo de marca registrada de la etiqueta en el frente. Publicidad - Sigue leyendo debajo 25 Balmain 1090 € EN FARFETCH CRÉDITO: BALMAIN Olivier Rousteing se inspiró en los diseños más fuertes de mediados de siglo del fundador Pierre Balmain con su última colección, que presenta los bolsos de 1945, todos los cuales traerían un poco de glamour de la vieja escuela a tu vida. 26 Coach 384 € EN FARFETCH CRÉDITO: COACH La divertida bolsa de almohada de Coach es súper codiciada con su cuero suave y blando, y viene en una gama de colores brillantes y más neutros. 27 Fendi 1100 € EN MYTHERESA CRÉDITO: FENDI El Baguette puede ser el bolso más conocido de Fendi, pero también tenemos debilidad por el bolso Cookie de la casa, que viene con una correa corta para usarlo debajo de tu brazo. Esta opción de cuero negro es un verdadero clásico de la cápsula. Publicidad - Sigue leyendo debajo 28 Burberry 770 € EN FARFETCH CRÉDITO: BURBERRY Este bolso cruzado de cuero es el accesorio perfecto para el día a día. El tono neutro y el tamaño compacto realzarán cualquier look. 29 Giorgio Armani 1338 € EN FARFETCH CRÉDITO: GIORGIO ARMANI Un bolso simple y elegante que se puede usar al hombro y que elevará cualquier look. 30 Jil Sander 1429 € EN FARFETCH CRÉDITO: JIL SANDER Jil Sander tiene que ver con la calidad y el minimalismo, lo que lo convierte en una opción excelente para buscar bolsos de inversión que sabes que nunca pasarán de moda. Nos encanta este estilo elegante y cuadrado con mango de bambú, ya sea para el trabajo o el fin de semana. Vía: Harper's BAZAAR UK VER VÍDEO COMPRAS 10 piezas de alta joyería para mujeres elegantes Mango lanza una falda que recuerda a una de lujo Los conjuntos para invitadas de más de 50 años Los zapatos de salón en los que invertir 10 zapatillas cómodas para llevar a diario Este traje de cuadros arrasa en ventas Las zapatillas Superga de 30 euros (antes 80) Las zapatillas preferidas de Kate Middleton Las zapatillas adidas al 50% en Amazon Mango lanza 5 vestidos de novia preciosos Las zapatillas Munich de mujer tendencia El vestido de invitada favorito de las estilistas Publicidad - Sigue leyendo debajo Contacto Hearst España Publicidad Newsletter Suscríbete Edición digital Harper's Bazaar, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International Harper's BAZAAR participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Harper's BAZAAR recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. ©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y contenidos están protegidos. Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso LegalSitemapIniciar Sesión en Content Pass ELECCIÓN DE COOKIES