Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA 5 trucs per donar volum als teus cabells Maria Vazquez sense comentaris Tens els cabells fi i sense volum? Escollir el tall de pèl adequat, escollir una coloració afavoridora i assecar els cabells cap per avall pot fer que la teva cabellera sembli una altra. Vols conèixer tots els trucs per donar volum als teus cabells? Avui els compartim amb tu. Alguns dels trucs que avui et proposem donaran més volum als teus cabells mentre que altres enganyaran a la vista. I és que hi ha moltes coses que pots fer per donar vida a aquesta cabellera i que llueixi més. Comencem per la primera? Utilitza xampú i condicionador per a cabells fi Els productes per a cabell fi han estat formulats per preparar el cabell i aportar-li aquest punt de volum extra que sol necessitar. Utilitza els més adequats pel teu cabell i notaràs la teva diferència! Ma encara si asseques després els teus cabells com et proposem a continuació. Asseca els cabells cap per avall i… Estaràs cansada de sentir-ho, però és que és un dels trucs més senzills per donar volum als teus cabells. Assecar els cabells cap per avall aporta volum a la cabellera. Si funciona, encara que no és lúnica manera daconseguir-ho amb lassecador. Treballar la cabellera per flocs amb raspall elevant l'arrel cap amunt és una altra alternativa. Separar l'arrel del cuir cabellut a l'hora d'assecar-te els cabells és la clau per aconseguir una cabellera amb més volum. Però també hi contribuirà acabar de assecar-te els cabells amb aire fred. Utilitza rul·los S'han utilitzat rul·los tota la vida i és per alguna cosa. Avui dia segueixen sent una de les opcions més efectives no només per donar volum sinó a més perquè aquest volum resulti durador. Fes-te amb uns rulls tèrmics o rul·los calents i aconseguiràs donar forma i volum als teus cabells en molt poc temps. Fes-te un tall afavoridor Que important és confiar en el nostre perruquer per aconseguir un tall afavoridor. En cas de tenir un cabell fi i sense volum apostar per un tall que li aportació densitat i moviment és clau per aconseguir una cabellera bonica. Les cabelleres no massa llargues són més més indicades per a qui desitja guanyar volum, perquè pesen menys i per tant queden menys enganxades al capdavant. Alleugerir-les i recórrer a talls que desfilen lleugerament les puntes sol ser, en general, una estratègia encertada. Coneixes el tall shaggy? És especialment favorable i està d'actualitat. Encara que has de saber que els talls de cabell curt i no les mitges cabelleres són els grans aliats per dissimular la manca de volum. T'atreveixes amb un? Aposta per les metxes Les metxes no poden fer que la teva cabellera tingui un major volum però sí que ho sembli. Per això és important que juguis amb tocs de llum que aportin dimensió i moviment a la teva cabellera i amb tonalitats que no contrastin en excés entre si. Tens la cabellera castanya? Aleshores podries apostar per tons avellana coure o mel… Si la teva cabellera és rossa, en canvi, l'ideal serà apostar per metxes un poquet més clares i amb més llum per crear un subtil contrast. I quins són els tipus de metxes que serveixen millor a aquest objectiu? Després de llegir aquí i allà hem arribat a la conclusió que les metxes Baby Lights són les favorites per fer-ho. Són metxes que imiten l'efecte del sol i que per tant aclareixen la cabellera, especialment els flocs frontals i les puntes en estar més exposats. És la favorita però no l'única tècnica per fer que la teva cabellera sembli més voluminosa. Les metxes melting, que deixen el to natural del cabell a la zona de l'arrel, aconseguint així una transició entre el color de la base i les metxes gairebé imperceptible, i les metxes balayage que il·luminen la cabellera a través d'un degradat natural d'arrel a puntes, també són una gran alternativa. Apliques ja aquests trucs per donar volum a la teva cabellera? Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » 5 trucs per donar volum als teus cabells Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE