Subscriu-te a la nostra NewsLetter i obté un 10% de descompte Novetats Els mes venuts Productes Marques OFERTA + seccions 0 3 TRUCS PER NO VESTIR SEMPRE IGUAL 19/05/2021 by Deixa un comentari Hi ha vegades que ens oblidem del que ens hem posat ahir o fins i tot no ens adonem i hem repetit la roba de fa dos o tres dies. Per això avui et vull donar uns quants trucs per ajudar-te a vestir-te diferent i sempre amb estil sense cometre aquests errors. Mantingues un ordre específic al teu armari A l'esquerra l'última peça que vas fer servir. El primer truc que et donaré és organitzar el teu armari de manera que puguis veure clarament què és el que t'has posat fa poc o que no t'has posat fa molt de temps. Per exemple, sempre vaig posant la roba en treure-me-la a la part esquerra de l'armari ia la part dreta hi haurà les peces de roba que fa més temps que no he utilitzat. D'aquesta manera sabré fa quant de temps no faig servir una peça. I així utilitzaré tota la roba que tinc a l'armari fins que un dia decideixi jubilar-la i treure-la de l'armari. Així només els mantindré a l'abast de la mà les peces que realment utilitzo el meu dia dia. per colors A banda d'anar posant la darrera peça que vas fer servir a l'esquerra, també em sembla molt interessant agrupar les nostres peces per colors. Així tindrem diversos blocs de colors per anar variant de color dia rere dia. Òbviament de vegades ens ve de gust anar amb un color específic, de manera que aquests dies simplement veurem les peces de roba que no ens hem posat fa temps. Però si no tens al cap cap color en particular sempre podrem anar variant i no repetir el color que utilitzem ahir. Comença per la teva peça clau Una altra tècnica és començar els teus looks escollint la peça principal o clau del teu conjunt del dia. A partir d'aquesta podràs formar el conjunt complet. Recorda sempre no repetir la peça clau durant la mateixa setmana, així també ens assegurarem que no repetim conjunt. Uneix-te al nostre canal de Telegram per assabentar-te A L'INSTANT de les últimes ofertes, novetats i continguts Fes-te un selfie Encara que sembli una ximpleria fer-nos un selfie cada dia del conjunt que ens hem posat ens ajudarà a recordar quan va ser la darrera vegada que ens vam posar una peça o un look. No cal que ho publiquis a xarxes socials, òbviament. Amb què es quedi guardat al teu telèfon ja tindràs el teu diari de conjunts per poder consultar quan vulguis de manera gratuïta. Veja – Sabatilles Camp chromefree leather extra white natural suede 150,00 € Selecciona opcions Cinturó Argentí blau, beix i verd 42,00 € Selecciona opcions Chela Clo – Gorra Trucker navy 29,00 € Afegeix a la cistella Veja – Sabatilles V-10 CWL white black 164,00 € Selecciona opcions Esperem que us hagi servit el que heu llegit en aquest Post. No oblidis subscriure't a la nostra NewsLetter per rebre els propers Post, podcast o vídeos que creem setmanalment per a tu. Comparteix-ho amb un amic que sempre vesteix igual, i ajuda-li amb aquests consells. T'AVISEM DE LES NOVETATS QUE ENS ARRIBIN? No enviem spam! Llegeix la nostra política de privacitat per més informació. Escampa l'amor Publicat a: Bloc de moda per a home Etiquetatge com: Consells de moda masculina Deixa una resposta La seva adreça de correu electrònic no es publicarà. Els camps obligatoris estan marcats amb * Comentari * Nom * Correu electrònic * Web Sí, afegeix-me al teu NewsLetter Les marques més populars Veja Blue Banana Brand Deus ex machina Edmmond estudis Pompeii brand Chela Clo Blundstone Topo Designs Autry Twojeys Komon Katin Herschel Novesta Weekend Offender Freedom Moses Roka London Scotta 1985 Thinking Mu The Dudes Farah Harrys 1982 Humpier New Lab Revolution The Brubaker tiwel Wayz WeTheKnot Victorinox Wolher Obres de Servei Yuxus Arcada Arica brand cèrcol BeSocks Blueblue Chihuahua Brava Fabrics Clarks CraigHill Dedicated El Cinturó Argentí - Les categories més visitades Sabatilles Samarretes Banyadors Pantalons curts Sudaderes Armilles Jaquetes impermeables Dessuadores amb caputxa Polos Camises Pantalons Baggy Pantalons Xinesos Pantalons Càrrec Pantalons Regular espardenyes Botes Chanclas nàutics Sabates bandoleres Bosses de tela Ampolles d'aigua Mitjons Carteres Cinturons Ulleres de sol Gorres gorres clauers Mini navalles Motxilles necessers Pajaritas Arracades Pulseres Rellotges Ronyoneras tirants Accessoris per a gossos Segueix-nos Funwear Tv Tik Tok Youtube Instagram WhatsApp Spotify Bloc Guia de Compra Enviaments Com utilitzar els filtres? Mètodes de pagament Devolucions Condicions Generals de Venda Compte Nosaltres Botiga física (Horari) Contacte Sobre Regaliz Funwear pagament Segur 10% a la teva primera compra ONLINE No enviem spam! Llegeix la nostra política de privacitat per més informació. *Oferta vàlida a la primera compra d'articles sense descomptes Select Language Catalan English French German Italian Japanese Portuguese Spanish Avís legal i condicions d'ús • Política de privacitat • Política de cookies • Desenvolupament web: Madroi 0