Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Elementos Técnicas usadas (para el rostro) Contouring Baking Strobing Draping Whisking Referencias Maquillaje 25 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección tiene referencias, pero necesita más para complementar su verificabilidad. Busca fuentes: «Maquillaje» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 16 de noviembre de 2018. Para otros usos de este término, véase Maquillaje (desambiguación). Artista maquillándose El maquillaje es la práctica de decorar la piel y otras partes visibles del cuerpo para resaltarlas o mejorar su aspecto, apelando a productos cosméticos.1 Por extensión, el término designa también los cosméticos que se emplean, tales como los lápices de labios, sombras de ojos, bronzer, iluminador o highlighter, base de maquillaje etc. con apoyo de diferentes instrumentos como brochas y esponjas. Maquillaje para televisión En artes escénicas se emplea para caracterizar a los actores como el personaje que representarán, ya sea exagerar algún rasgo, deformar el rostro o simplemente partir de algo nuevo, así como para corregir las distorsiones producidas por la iluminación. Maquillaje de geisha Además de minimizar la pérdida de color, el maquillaje ayuda a crear al personaje y contribuye también a su caracterización exterior, adecuado a la apariencia física y a las exigencias del guion. El maquillaje utilizado por los payasos es un ejemplo extremo de caracterización, que también se utiliza en fiestas, como el Carnaval.2 Existen otros tipos de maquillaje como el maquillaje social, novias, fotográfico, editorial, efectos especiales y automaquillaje. La persona que se dedica a maquillar se denomina como maquillista3 o maquillador y requiere de estudios previos como teoría del color, diseño de imagen y técnicas de aplicación. Elementos[editar] Para el uso del maquillaje son necesarios diferentes instrumentos. Entre ellos se encuentran: Humectante para el rostro, que te ayuda a quitar el exceso de grasa en la cara. Prebase o primer para el rostro, ayuda a mejorar la piel y fijar mejor el maquillaje. Base, las cuales hay tanto en polvos como en líquido y sirven para uniformar el tono de piel. Corrector, ayuda a ocultar las imperfecciones y a destacar las fracciones de tu cara que desees. SH Brocha o esponja para aplicar todos los productos. Polvos, incluidos los coloretes, bronceadores4, polvos translúcidos, iluminador y base en polvo. Sombra de ojos y eyeliner o delineador de ojos. Gloss o lápiz labial (pintalabios). Delineador de labios. Rizador de pestañas. Máscara de pestañas Pestaña postizas. Cepillo de cejas. Pomada para cejas. Jabón de cejas. Lápices y sombras para colorear o rellenar las cejas. Pinzas de depilar. Depiladora facial. Corrector Sombra de ojos Colorete Brillo de labios rosa Pintalabios Rizador de pestañas Brocha Técnicas usadas (para el rostro)[editar] Al momento de hablar sobre técnicas es importante mencionar que no existe una regla o un procedimiento exacto, las técnicas se aplicaran en el orden que se acomode a cada quien y según sus gustos y necesidades. Contouring[editar] Es la técnica donde se contornea el rostro usando correctores y bronceadores (en polvo o en crema). Esta técnica es usada para definir o resaltar pómulos, mentón, nariz, reducir frente o mentón o dulcificar mandíbula.5 Baking[editar] Es el proceso de aplicar una cantidad generosa de polvos traslúcidos debajo de los ojos, zona maxilar y pómulos para lograr un acabado impecable y sin arrugas. La técnica tradicional utiliza una esponja húmeda para permitir que el polvo traslúcido se asiente durante 5 a 10 minutos para que se mezcle con la base y el corrector. Esta técnica sirve para lucir un efecto sin brillo o mate, así como una larga duración en la zona que se desea resaltar. Strobing[editar] La técnica con un aspecto natural para dar luz al rostro (no se aplica bronceadores), acentuando los puntos de luz como el arco de cupido, barbilla, nariz, pómulos y arco de las cejas, usando Iluminador en polvo, líquido o en barras. También podemos iluminar con correctores en acabado mate de tonos más claros que la piel a trabajar. Draping[editar] El draping es una técnica similar al contouring, porque también consiste en esculpir el rostro, la diferencia es que en vez de hacerlo con sombra oscura, se realiza con rubor. El efecto que conseguimos con esta técnica son mejillas bien definidas. Para realizar el “draping” necesitaremos dos tonos de rubor de una misma gama de color, pero de distintas intensidades. Uno tendrá que ser más oscuro y otro más claro. Una vez que tenemos los dos rubores, tomamos el de tonalidad más oscura y la aplicaremos bajo los pómulos. Es importante que apliquemos poco y difuminemos bien para que se vea natural. Luego, tomamos el rubor más claro y lo aplicamos desde el centro de la mejilla (las "manzanitas") extendiendo en dirección al pómulo, en una zona más alta que donde hemos aplicado el anterior color. De esta manera, colocaremos el tono más claro ligeramente por encima de la tonalidad oscura. Así crearemos un degradado de más claro a más oscuro. Whisking[editar] La técnica del whisking consiste en mezclar varios productos para potenciar su efecto y obtener algo mejor, por ejemplo, añadir un poco de autobronceador a la crema de cuerpo para conseguir un falso dorado o combinar varios tonos de labial, para ganar dimensión en los labios. Abre un abanico de oportunidades inimaginables. Referencias[editar] ↑ «Definición de maquillaje». ↑ «El maquillaje fantasía deslumbra en Navidad». Consultado el 25 de enero de 2019. ↑ «Los diferentes tipos de maquillaje en el mundo profesional». Escuela Des Arts. 26 de julio de 2022. Consultado el 21 de febrero de 2023. ↑ «Bronzer: ¿qué es y cómo se usa?». www.maybelline.com.mx. Consultado el 21 de febrero de 2023. ↑ Diario Bahia de Cádiz. «El visagismo, nueva técnica para verse mejor». Consultado el 16 de diciembre de 2019. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q1190910 Multimedia: Make-up / Q1190910 Identificadores BNE: XX530936 BNF: 119324153 (data) GND: 4299876-1 NDL: 00565662 NKC: ph249413 Diccionarios y enciclopedias Britannica: url Categorías: MaquillajeOficios del teatroOficios del cineTelevisiónArtes gráficasArte efímero Esta página se editó por última vez el 10 mar 2024 a las 18:34. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles