Es noticia Norma Duval Principe Aymeric Dani Alves Cristina Pedroche Lorenzo Caprile Zendaya Mario Vargas Llosa Almeida Pablo Motos Manuel Ruiz de Lopera Abuela Maria Pombo Menú Estilo Botas altas de colores: la invasión de estilo que nadie esperaba y es tendencia Moda Belleza Living Novias Royal Poder Gossip Estilo Moda ALERTA MÁXIMA Botas altas de colores: la invasión de estilo que nadie esperaba y es tendencia Los tonos vibrantes que actualmente agitan la industria de la moda saltan de las prendas al zapatero con las botas altas como aliadas, palabra de expertas Estas botas irradian de color el street style. (Instagram/@sonialyson) Por Paula Mata 23/04/2022 - 05:00 Si hubiera que elegir una única corriente de moda como la más sólida y estable de la temporada (perdón, y del año), señalaríamos, sin duda, la de los colores vibrantes, como a las insólitas y explosivas combinaciones de los mismos entre sí. La cosa empezó con el verde esmeralda, el popularmente conocido como 'verde Bottega', y siguió su curso natural e inevitable con el rosa fucsia, el morado púrpura, el azul Klein, el amarillo chillón hasta el último en formar parte del juego, el naranja ácido. Así, y de una manera paulatina, hemos sido testigos en primera línea de cómo esos potentes y arrolladores tonos saturados han ido tiñendo los looks de las expertas hasta llegar a nuestros armarios, en pequeñas o grandes dosis, que el caso es el mismo, y afina el tiro a la misma dirección: estos colores son tendencia y arden en el street style. Tras arrasar en bolsos y vestidos, la prueba definitiva de su poder de influencia apunta directa a nuestros pies y tiene a las botas altas como nuevas aliadas para seguir expandiendo sus dominios cromáticos. En las calles de París y Milán, estas botas son lo más. (Imaxtree) Es oficial: las botas altas de colores son la invasión de estilo que nadie esperaba y de cualquier manera, nueva tendencia a tener en cuenta. A los grandes como Balenciaga, Celine, Gucci, Jimmy Choo o Aquazzura, todas casas de moda estandartes del universo del lujo, se han sumado otras marcas menos conocidas por el populacho que han encandilado a partes iguales a celebs y prescriptoras. Igual eres una 'pro', las conoces y te suenan. Nos referimos a la italiana Paris Texas y a la francesa Bettina Vermillon. Pues sus botas, objetos de deseo que cada día colapsan el asfalto, ya forman parte de zapateros tan exclusivos como los de las modelos Emily Ratajkowski, Kendall Jenner o Gigi Hadid, y las influencers Chiara Ferragni, Emili Sindlev y Sonia Lyson. Las hay y verás de estilos, cortes y diseños diferentes, aunque todas comparten tacón, caña alta y, por supuesto, el color, siempre en su máxima expresión, como denominadores comunes. De estética 'western' fabricadas con pieles efecto coco, clásicas con la puntera afilada y de ante, de imagen 'sixty' plastificadas con tacón en bloque, elásticas tipo calcetín que se extienden hasta bien pasadas las rodillas y muchas más. Botas por doquier y siempre en tonos de alto impacto. En la práctica, y aunque las expertas no necesitan lecciones ni consejos previos, no resultan tan complicadas de integrar en nuestros looks como a priori parece. Salvo excepciones, lo cierto es que todas aquellas que se han rendido ante las botas de tendencia, aplican una fórmula tan sencilla como infalible. Botas de colores para alegrar nuestros días. (Imaxtree) ¿Quieres saber cuál es su truco? Rebajar su intensidad luciéndolas acompañadas de prendas lisas en tonos más discretos. Es en ese momento cuando el negro, el blanco, la escala de los grises e incluso la misma variedad cromática, pero en su versión pura y primitiva, entran en juego en sus looks. Algunos ejemplos: botas verde neón, un vestido nude; botines azul eléctrico, un total black, o fucsias, ropa en rosa palo. Toma nota del tip definitivo, así tenemos que lucirlas: cuanto más fuerte sea el color elegido para el calzado, más tenue debería ser la sintonía entre las piezas que componen nuestro estilismo. Para ir zanjando el tema, esta no es ninguna corriente comedida. Tampoco hablamos de minimalismo y tonos neutros, pues las botas de colores se han adueñado del street style y, mientras lo hacen, es necesario decidir si vamos a sumarnos o no. Como siempre, nosotras estamos aquí para contarte qué se lleva en el mundillo, y la última decisión la dejamos a tu parecer. Suscríbete a nuestra newsletter diaria El Sibarita Recibe cada día la newsletter con lo mejor de Vanitatis y los viernes El Sibarita de Nacho Gay, su director. ¡Recíbela ya! Quiero recibirla * Si no ves correctamente este formulario, haz click aquí Última hora Adiós, jeans: los pantalones chinos conquistan el armario masculino con sumo acierto Adiós al lujo silencioso de 'Succession', hola al mob wife de 'The Gentlemen' Los pantalones de lino que los hombres no van a parar de combinar esta primavera El look más cool de Carlota Casiraghi y su encuentro literario con Naomi Campbell La maleta (de Zara) de Isabel Díaz Ayuso en su viaje oficial a Chile: básicos y un vestido favorecedor Ver más Tendencias Primavera El redactor recomienda Cinco lecciones de moda que hemos aprendido en el street style de Nueva York Paula Mata Vaquero, el tejido triunfador en el street style de Milán en seis tendencias increíbles Paula Mata Estos son los tres bolsos de lujo (con firmas y precios) más vistos en el street style Paula Mata Comentarios - Moderamos los comentarios de nuestra comunidad para asegurar una discusión sana y constructiva. Enviar Todos Mejor valorados