Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Arrasa amb les faldilles setinades aquesta primavera Maria Vazquez 06/03/2024 18:00 sense comentaris Les faldilles setinades no tindran tant protagonisme aquesta primavera com ho han tingut els darrers anys, però continuaran sent una estupenda alternativa per donar certa elegància als nostres estilismes. Descobriu quin tipus de faldilles són tendència, com combinar-les i arrasa amb les faldilles setinades. La fluïdesa i la comoditat de les faldilles setinades les converteixen en una peça atractiva a partir de la qual crear estilismes amb què gaudir de les tardes i nits de primavera. Curtes, midis o llargues i principalment en tons neutres et convidem a apostar-hi i treure'ls partit aquesta primavera. I és clar, et diem com fer-ho! Marca tendència Les firmes de moda parlen. Només cal recórrer els catàlegs de firmes com Zara, Massimo Dutti o de botigues de luxe com Net-a-porter, per ser conscients de com s'enduran les faldilles setinades aquest any. De com els colors neutres s'imposaran; especialment, aquells amb matisos càlids: crus, sorres, caramels, marrons… Així que no ho dubtis! Si voleu incorporar una faldilla setinada al vostre armari aposta per una d'aquest estil en llarg midi o, per què no, curta. Com combinar les faldilles setinades aquesta primavera Tens una faldilla setinada a què no saps treure partit? Vas a incorporar-ne una al teu armari aviat? Podràs combinar-la de moltes maneres aquesta primavera. Et proposem algunes inspirades en els catàlegs de moda de les signatures abans esmentades. Arrasa amb les faldilles setinades combinant-les així: Amb jerseis de punt Ens encanta la combinació de textures que ofereix aquesta combinació ideal per a la primera. Escull un jersei de punt gruixut que es coordini amb la teva faldilla i calça't unes botes, uns salons o unes sandàlies depenent de la situació i el clima. Fica el teu jersei lleugerament per dins de la teva falda per marcar la cintura o aposta directament per un de curt per aconseguir un look més modern i urbà. estilismes monocroms Coordina el color de la faldilla i la peça superior que triïs és una de les tendències aquesta primavera. No volem per això que renunciïs als contrastos si t'agrada jugar amb el color, però als catàlegs de les firmes de moda aquesta és la proposta més popular. Pots apostar per dues peces confeccionades en un mateix teixit i color o jugar amb la textures, tu tries! En blanc i negre Sent les faldilles en colors neutres les protagonistes aquesta temperada, era difícil que no sortís a reduir el combo format per negre i blanc. Pots optar per estilismes monocolor en blanc o negre, però també combinar tots dos colors en un mateix estilisme. I si hi ha una manera de fer-ho que ens agrada especialment per a la primavera és la de combinar una faldilla ivori i una samarreta de coll tornat negre. No em digueu que no és senzill i alhora elegant aquesta elecció. Uns complements en tons beix o camel i estaràs a punt per expulsar la ciutat. Amb samarreta blanca La senzillesa és clau en els estilismes de tendència amb faldilla setinada per a la primavera. I no hi ha manera més senzilla de combinar una faldilla setinada que amb una samarreta blanca. Tu tries el tipus de samarreta: una folgada i de tirants aportarà un look més desenfadat al teu look, mentre que una més estructurada i cenyida amb màniga li donarà un punt més elegant. Suaus contrastos A la foto de portada podeu observar dos exemples d'aquesta darrera tendència que volem compartir. Es tracta de crear lleugers contrastos entre la peça inferior i la superior. Podries combinar, per exemple: tons marrons i ataronjats; tons albergínia i rosats; tons blaus cendra i verds… Colors, en definitiva, que es trobin prop a la roda de color o cercle cromàtic, una eina de la qual us hem parlat en diferents ocasions a Bezzia. T'animaràs a apostar per aquesta peça aquesta primavera? Aposta per l'estil i la comoditat i arrasa amb les faldes satinades! Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Què em poso » Arrasa amb les faldilles setinades aquesta primavera Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE