.st0 Utilitzem galetes i altres tecnologies per millorar l'experiència d'usuari, processar dades com el comportament de navegació. Denegar o retirar el consentiment pot impactar en la funcionalitat del lloc Accepta Denega Preferències CATALÀ BODYMIMS Menú 0 Àrea client Els millors talls de cabell per l’estiu Entrats ja al juliol volem fer un repàs els talls més de moda per aquest estiu, perquè pugueu marxar de vacances ben guap@s. Comencem per les dones on hi ha diferents tendències, des de mitges melenes estil bob amb un aire molt natural i que potencien el moviment a talls curts estil garçon on el cabell dels laterals es rapa i es deixa llarg de dalt. Per les més atrevides us recomanem els cabells curts i asimètrics amb grenyes més llargues al lateral o al serrell, us hi atreviu? Com a tendència general les melenes venen amb serrell per donar un toc més juvenil durant l’estiu. Per la secció masculina més atrevida venen els degradats de molt curt a més llarg als laterals i els tupés molt voluminosos en la part superior. Com a clàssic, la ratlla al costat marcada amb màquina. També és tendència el tall “undercut”, molt rapat dels costats i amb la resta de cabells pentinats cap a darrera. I pels més petits de la casa rapat als costats i més llarg de dalt tipus tupé o el clàssic tall amb ratlla al costat per nens i mitges melenes, asimètrics i serrells per nenes. BLOG Carol Bruguera Carrer de Gurb, 87 - 08500, VIC (Bcn) E. info@carolbruguera.com T. 93 883 42 42 WEB PROFESSIONAL Salons Serveis Art&Hair Shop CB Kids Blog Història Contacte Àrea client Instagram Facebook Tiktok Vimeo Youtube Pinterest Carol Bruguera ©2024 Avís legal / Privacitat Cookies Web by Dadà&Co