Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Tornen les botes i els botins d'estil cowboy Maria Vazquez 11/03/2024 18:00 sense comentaris L'estil campero torna amb força al món de la moda portant de tornada les botes i botins d'estil cowboy que marcaran tendència aquesta temporada. Icòniques, es perfilen com un accessori imprescindible per completar els nostres estilismes aquesta primavera 2024. Descobreix les tendències en botes i botins per saber quin model incorporar al teu armari i aprèn com combinar-los aquesta primavera per treure'ls el màxim profit. Botes cowboy de tendència La primavera 2024 ens porta de tornada les botes i botins cowboy, característiques per la seva taló inclinat, que pot variar en altura, la seva punta esmolada i les seves decoracions com repunts, brodats, incrustacions de pedres o tatxes. Les botes que podràs trobar a les col·leccions de moda actuals compleixes totes aquestes característiques però responen a certes tendències. Fabricades en pell o una barreja de poliuretà o polièster, aquesta primavera aquestes botes es presenten principalment en color negre, beix, marró i blanc i les diferents combinacions. També hi haurà espai per a alguns dissenys en color, principalment en tons roses i vermells, però en seran una excepció. S'imposaran aquesta primavera les botes que combinen tant materials com colors tal com il·lustrem a la nostra selecció a través de dissenys de Dansi, Green Coast o Lodi. Quant a les decoracions, destacaran aquelles que presenten repunts, brodats i aplicacions brillants. 7 maneres de combinar les botes cowboy aquesta primavera Ara que sabeu que les botes i botins cowboy estaran entre les sabates de moda aquesta primavera us convidem a descobrir algunes idees per treure'n partit. Si et preguntes com incorporar-les als teus estilismes, a continuació compartim amb tu algunes propostes senzilles per als dies i les nits de la primavera que ve: vestit floral Per aconseguir un estilisme femení amb aire campestre combina les botes o botins d'estil cowboy amb un vestit midi o llarg amb estampat de flors d'estil cintage amb tons càlids i suaus com el de Dôen. Suma al teu estilisme una bandolera de serratge i estaràs a punt per gaudir d'un dia relaxat. Mini faldilla estampada Una minifaldilla estampada amb volants i uns botins cowboy negres formen un fantàstic tàndem. Suma al teu estilisme un top negre i estaràs a punt per assistir als teus festivals de música preferits o gaudir d'una tarda d'amigues a la ciutat. Shorts i blazer Per a un look de nit, combina uns shorts amb un blazer i unes botes cowboy per a un toc actual i desenfadat. Apostar pel negre serà un encert, encara que també podries escollir uns shorts texans si vols que aquesta peça destaqui. Faldilla texana Crea un outfit actual i còmode combinant una faldilla midi texana amb un top senzill que aporti color al teu estilisme i unes botes cowboy, preferiblement blanques perquè destaquin. Pantalons blancs i camisa texana Una combinació clàssica, casual i còmoda pel dia a dia. Combina uns pantalons de cotó blancs, una camisa texana i uns botins d'estil cowboy de serratge amb tons marrons. Aconseguiràs un look tot terreny. Vestit texà curt I qui diu un vestit texà curt diu una camisa oversize que serveixi de vestit com la que utilitza Zara a la seva imatge de catàleg. Escull unes botes o botins negres amb tatxes i aconseguiràs un look desenfadat amb un toc rebel. Amb un vestit en tons crema De punt o en teixits lleugers amb volants al baix. Els vestits llargs en tons crus i cremes queden ideals amb unes botes cowboy en serratge amb tons camel. Una de les nostres combinacions preferides, sens dubte! Com veieu, no són poques les idees per combinar les botes i botins d'estil cowboy aquesta primavera. Si en tens unes a l'armari que no has fet servir fa temps és el moment de rescatar-les. Fins ara t'hi havies resistit? Potser aquest és el moment d'apostar per unes. No et faltaran dissenys entre els que esculls i maneres de treure'ls partit aquesta primavera i oper que no aquestes nits més fresques de l'estiu. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Sabates » Tornen les botes i els botins d'estil cowboy Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE