Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa MODA MODA PRIMAVERA-VERANO Las 7 tendencias clave que no te puedes perder esta primavera para ser la más elegante ¿Cuáles son los colores de la temporada? ¿Qué prendas veremos en el streetstyle? Te revelamos los secretos para convertirte en una prescriptora de moda. SPOTLIGHT LAUNCHMETRICS ÁNGELA BELDA Periodista especializada en moda y belleza. ACTUALIZADO A 26 DE MARZO DE 2024, 15:55 Después de tomar nota -detalladamente- de las grandes semanas de la moda, llega el momento en el que las insiders ponen lo aprendido sobre el streetstyle. Aunque muchas de ellas ocupan el front row y por ende, juegan con ventaja, después de leer esto tú también lo harás. Los 5 colores más elegantes para primavera según Zara Si quieres ir a la última moda, ¡este vídeo es para ti! RBA Nuevos colores, estampados, cortes, formas... el invierno da paso a la esperada primavera y todo cobra un nuevo sentido. Aunque no existe una guía sobre estilo que revele los secretos de cada fashion week, aquí te dejo algunas de las claves en materia de tendencias que tomarán las riendas de esta temporada. 1. Polo preppy Con la llegada de la primavera, no hace falta que hablemos de deporte para referirnos a él, o al menos, eso es lo que Miuccia Prada nos ha asegurado. El polo toma cualquier coordenada para acaparar el título de 'prenda estrella' y de este modo, formulados con distintos materiales o detalles, ya sea con rayas horizontales o verticales, se ha convertido en la pieza que reina en las grandes firmas. Sabato de Sarno lo presentó en su debut para la colección de primavera - verano 2024 de Gucci y en una atmósfera repleta de críticos de la moda, el resultado fue más que favorable. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT MODA No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 2. Animal print Hay una serie de cosas que traspasan universos y de este modo, la selva ha sido uno de ellos. Ha estado presente desde siempre, pero ahora cobrará más fuerza que nunca y es que los animales pasan a la ropa. Por suerte, no en sentido literal, sino que vemos medias con estampado de leopardo o tigre principalmente, que dotan de fuerza y personalidad cualquier look. ¿Te atreves? @CAMILLECHARRIERE 3. Encaje y transparencias Siempre han estado presentes aunque, antes de que llegara su gran reajuste creativo, nos limitábamos a verlo en la lencería. Sin embargo, cuando las modelos de pasarela lo lucen desfile sí y desfile también, las evidencias son inmediatas. El encaje y las transparencias traspasan barreras generacionales para dar vida a faldas, vestidos, camisetas e incluso pantalones. @MARIOLAVALDIVIA MODA 10 sandalias de Mango Outlet que serán tendencia en primavera/verano y compartiré con mi madre de 50 años 4. Amarillo y azul bebé Si hablamos de colores, puede que Versace tenga algo que ver con que ahora estemos hablando de ellos: los colores que darán vida al tono que inundará el streetstyle. Y es que sí, el amarillo y el azul bebéestarán por todas partes. No habrá que esperar mucho para verlos en todas las tiendas y escaparates, así que ahora mismo juegas con ventaja. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT Si vas a llevar prendas de punto, los azules pasteles son los mejores aliados para llevar con neutros y en piezas de esencia cozy. El look será de diez y sin complicaciones. 5. Mini faldas y mini shorts Los 2.000 se han vuelto a convertir en objeto de deseo para los diseñadores actuales, quienes han traído de vuelta lo mini como corte clave de la temporada. De este modo, irresistibles faldas y pantalones dan protagonismo a nuestras piernas y apuntan al unísono en una dirección concreta: alargar la silueta y realzar nuestra figura. @HOSKELSA Es sexy, elegante y toda una declaración de intenciones con la que te verás guapa, favorecida y siempre a la moda. Además, es perfecto para lucir piernas a cualquier edad. MODA Los pantalones culotte con bordado suizo que arrasan en Mango: elegantes, originales y boho 6. Bermudas Puede que fácilmente se trate de una de las tendencias menos apetecibles -a priori- por la estética a la que venimos acostumbradas. Pero como todo vuelve, efectivamente, ha llegado el momento de las bermudas. Sin término medio, la misma pieza que reinó en los 50 de la mano de Audrey Hepburn o Grace Kelly, ahora se ha convertido en motivo de discordia con dos claros bandos: o las amas o las odias. Valentino combinándolas con camisas, Chanel con chaquetas de punto o Dior en su versión denim se han posicionado como fieles defensores de las bermudas, dándoles un gran protagonismo en los desfiles. LAUNCHMETRICS SPOTLIGHT 7. Pendientes dorados y grandes Como en los años 90, los pendientes dorados -principalmente los de clip con botón- vuelven a ser tendencia. Desde luego, la pista definitiva para elevar cualquier outfit de día o acaparar todas las miradas de la noche. 8 imprescindibles de armario que siguen las tendencias de primavera De acuerdo a los gustos de una editora de moda, esta es la selección en base a las tendencias primaverales que no puedes perderte y que ya están disponibles en tienda. BERSHKA CAMISA CON ENCAJE DE BERSHKA Fresquita, elegante y sexy. Desde luego esta camisa va directa a la wishlist de cualquier redactora de moda. ¡Nos encanta! Camisa con encaje 18,19 Antes 25,99€ VER MÁS PULL&BEAR PANTALÓN LEOPARDO RECTO Podríamos decir que estos pantalones son una fantasía hecha realidad. Desde luego son los mejores aliados de las más atrevidas que aman hacer de sus looks una obra maestra. Pull&Bear 29,99€ VER MÁS MANGO JERSEY AZUL BEBÉ DE MANGO Con un acabado de punto fino, este jersey color bebé es la definición perfecta de elegancia si queremos salir del clásico negro y blanco al que nos tiene acostumbradas la ofi. Jersey azul bebé 25,99€ VER MÁS SWAROVSKI PENDIENTES DE CLIP XXL El broche final para completar un look son sin duda estos maxi pendientes con un baño en tono oro de Swarovski. Swarovski 105 Antes 175€ VER MÁS MANGO POLO AMARILLO CON RAYAS Si hay una prenda que reúne las claves de esta temporada, es este polo amarillo de algodón con cierre de botones. Simplemente ¡WOW! Mango 19,99€ VER MÁS PULL&BEAR MINIFALDA Esta minifalda con tiro bajo es sexy, fácil de combinar y perfecta para lucir piernas. ¡Nos encanta! Pull&Bear 22,99€ VER MÁS PULL&BEAR BERMUDAS DE VESTIR La pieza más cómoda y fresquita para ir a la ofi o tomar un café con amigas. ¿Lo mejor? Puedes regular la anchura de la cintura y cuenta con bolsillos. Pull&Bear 22,99€ VER MÁS H&M VESTIDO NEGRO DE ENCAJE Los vestidos de encaje son perfectos para resaltar nuestro lado más sexy y elegante. Ahora podrás llevarlo solo con unas sandalias de tacón, y durante el entretiempo podrás añadir una chaqueta oversize y unas bailarinas para darle un aire igual de glamuroso. H&M 19,99 Antes 39,99€ VER MÁS MODA PRIMAVERA-VERANO LO MÁS VISTO No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 RELACIONADO MODA No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano Gloria Espí MODA No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera Claudia Pérez MODA No hay discusión: estas son las 5 alpargatas de Zara más elegantes que se agotarán en primavera Rocío Ponce Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar la celulitis 160 ideas de tatuajes para 2024 Cómo deshinchar la barriga Mechas y colores de pelo que rejuvenecen AVISO LEGAL PUBLICIDAD STAFF CONTACTO POLÍTICA DE PRIVACIDAD NOTIFICACIONES GESTIONAR COOKIES POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE AFILIACIÓN CANAL ÉTICO Lecturas Semana El Mueble National Geographic NG Viajes NG Historia Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores