Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Pantalons jogger, ideals per anar còmoda ia la moda Maria Vazquez 28/02/2024 18:00 actualitzat el 04/03/2024 07:58 sense comentaris Pantalons jogger de Kiabi, Zara i El tall Anglès Els pantalons jogger són una peça versàtil que combina comoditat i estil. Ideal per a aquelles que fugen del que és formal i busquen una proposta desenfadada per al seu dia a dia. Avui parlem dels pantalons jogger i de les seves característiques distintives i compartim amb tu les claus per combinar-los i crear outfits de tendència per reflectir el teu estil personal. Què són els pantalons jogger? Entre els molts tipus de pantalons sabries identificar els pantalons jogger? Podríem definir-los com una peça de vestir que beu dels pantalons de jogging o pantalons de xandall cigarretes però presenta un disseny més estilitzat i elegant. Pantalons jogger de Zara Generalment aquest tipus de pantalons no és ni molt ample ni molt estret i compten amb cintura elàstica amb cordó per ajustar. La majoria, a més, presenta punys per sobre dels turmells, si bé en nombrosos dissenys aquest se substitueix per una vora o doble volta. El seu ajustament relaxat fa que els pantalons jogger siguin còmodes i puguin utilitzar-se en qualsevol ocasió. Solen estar confeccionats a materials com el cotó o teixits elàstics que proporcionen mobilitat i confort, però avui també és possible trobar-los en teixits més delicats. Tendències en pantalons jogger No podem parlar dels pantalons jogger com a pantalons de tendència el 2024, però continuen sent una estupenda alternativa amb què crear estilismes casuals. I si n'incorporaràs uns de nous al teu armari, creiem que t'agradarà conèixer les tendències actuals per a aquest tipus de pantalons. Ens equivoquem? Aquests són els punts que hauràs de tenir en compte si cerques un disseny de tendència. Els colors. Colors neutres com la sorra, el gris clar o el plom són els que més protagonisme acaparen a les actuals col·leccions en què a més hi ha espai per a tons més vius com el rosa, el verd o el lila. el disseny. Els dissenys bàsics confeccionats en cotó i/o polièster acapararan aquest any tot el protagonisme juntament amb altres visualment més lleugers i amb costures o nervis decoratius. El baix. Els punys competeixen amb els baixos amb volta, sent els segons juntament amb la vora els favorits per acabar els dissenys més elegants. Com combinar-los Casual és, per descomptat, la manera natural de portar joggers. I és que si bé aquesta peça utilitzada merament com a peça esportiva fins fa alguns anys ha guanyat força en altres àmbits, no podem pretendre que sigui una proposta casual. I que podem incorporar de diferents maneres a els nostres estilismes diaris. Pren nota d'algunes: Pantalons jogger de Springfield, Mirto i Mango desenfadat. Una samarreta bàsica és sempre una forma senzilla i encertada de combinar els teus jogger per a una tarda de compres o un matí relaxat a casa. Aquesta pot ser de llarg normal o curta, de tirants o màniga curta. Suma a l'estilisme unes platges esportives i una caçadora tall de cotó o denim i estaràs a punt. Urbà: Combina els teus pantalons jogger amb una samarreta gràfica, botes d'estil militar i una caçadora de cuir per a un look urbà amb què et puguis moure còmodament per la ciutat. Esportiu (chic). Acompanya els teus pantalons jogger amb una dessuadora oversize, sabatilles esportives i ulleres de sol per a un estil esportiu. Busques un aspecte més trendy? Substitueix la dessuadora per una jaqueta de punt com a portada. Si saps combinar els colors adequats aconseguiràs un look molt atractiu. elegant. Una sofisticada brusa de seda o una d'estil bohemi en tons alegres es converteixen també en una opció magnífica per crear estilismes amb pantalons jogger. Aposta per unes sabates obertes de punta per completar el teu estilisme i ¡sal per a l'oficina! Monocromàtic minimalista: Opta per un conjunt complet o set de pantalons jogger i top en un teixit lleuger i completa el teu estilisme amb unes Merceditas per a un look net i harmoniós. Ara que saps com combinar-los, donaràs una oportunitat a aquests pantalons? Sóc la primera a la qual em costa imaginar-me'ls en determinats contextos però no puc sinó admetre la seva comoditat i versatilitat per adaptar-se a looks de diferents estils. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Què em poso » Pantalons jogger, ideals per anar còmoda ia la moda Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE