Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Les camises de ratlles tornen Maria Vazquez 26/02/2024 18:00 sense comentaris Les camises de ratlles tornen a ser tendència. I a més del clàssic blau a la primavera podrem aixecar-les a tot color. Des de 20€ aquesta peça està present a totes les col·leccions i t'ofereix una gran versatilitat. Li trauràs molt més partit del que penses i si no, espera a veure les propostes que compartim amb tu i idees per combinar-les. Camises de ratlles clàssiques Les coneixem com a camises Oxford i són un clàssic al nostre armari, encara que podrien estar sortides del del nostre noi. I és que aquesta preda de cotó perfecta per a entretemps es porta actualment amb patrons folgats, per tant podràs buscar tant en col·leccions de dona com d'home. En blanc i blau clar o fosc representen una aposta clàssica i atemporal. I és que hi ha moltes maneres de portar la camisa de ratlles i incorporar-la als nostres estilismes diaris tal com et demostrem a continuació. Pren-ne nota! Camises de Mango, Zara i Massimo Dutti Les tendències ens conviden a portar la camisa de ratlles de forma casual i relaxada amb les mànigues remangades i lleugerament obertes combinant-les amb peces inferiors desenfadades com a texans trencats i faldilles vaqueres. Però també hi ha un espai per lluir-les nuades a la cintura i en estilismes amb minifaldilles. Inspira't en les cinc propostes següents: Texans i gavardina. Gavardina curta o llarga, tu tries! La clau és crear un conjunt relaxat i fins i tot desenfadat amb botins o sabates d'inspiració masculina. Faldilla de cuir i botes. Apura l'hivern amb aquesta combinació perfecta per als dies més fresquets. La teva camisa de ratlles donarà un toc clàssic a la falda i les botes de pell negres. Pantalons de cotó folgat i platges. Si el que busques és un look còmode que et permeti moure't d'aquí allà, aquest és el teu! Aposta per uns pantalons de cotó amb pota ampla de color blau marí o blanc i completa el teu estilisme amb unes platges. Minifaldilla i mocasins. Una de les apostes més actuals és la de combinar les camises de ratlles amb minifaldilles ja siguin vaqueres o prisades, estil col·legiala. Tot i que tan clau com la faldilla en aquests estilismes és el calçat. T'atreveixes amb uns mocasins i uns mitjons? Si aquesta proposta no és per a tu, sempre podràs recórrer a unes platges o Mercedites. Pantalons de vestir i jaqueta curta. Una opció clàssica, atemporal i ideal pels teus estilismes de treball a la primavera. Completa-ho amb uns botins i una bossa tote i estaràs a punt per sortir de casa. Faldilla càrrec o texana de llarg midi. Una altra manera de crear un look desenfadat aquesta primavera serà apostant per una d'aquestes peces. Prefereixes la faldilla càrrec? Escull-ne una en color negre, beix o gairebé blanc. Sobre vestits sense mànigues. Recorda que pots utilitzar la teva camisa de ratlles també com a jaqueta. A l'estiu pots portar-la sobre els vestits sense mànigues. De tendència, en colors Si t'agrada la idea d'incorporar una camisa versàtil al teu armari, però busques una proposta menys clàssica, per què no apostar pel color? Aquesta primavera-estiu 2024 no tindràs problema per trobar propostes a tot color amb ratlles blanques, sent els colors protagonistes rosa, vermell, verd i groc. A més tampoc falten a les col·leccions camises patchwork de ratlles en diverses mides i colors com la de Polo Ralph Lauren de portada. Camises de Zara, Mango, Massimo Dutti i Stradivarius Satinades, les favorites per a la primavera A més de les camises de ratlles de color, altres criden també l'atenció a les col·leccions de moda actuals. Parlem, és clar de les camises setinades, que aportaran un toc extra de elegància i brillantor als teus estilismes a la primavera. Pots trobar-les amb dissenys tradicionals en blanc i blau, encara que resulta més habitual de cara a la temporada que ve trobar-les amb ratlles multicolor dominant entre aquestes les ratlles roses i verdes, tal com podeu observar a la imatge. Pots combinar-les de la mateixa manera que les de cotó, però també té la possibilitat d'apostar per set de pantalons i camisa per a un look pijamer aquest estiu. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Moda » Què em poso » Les camises de ratlles tornen Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE