Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Consells per pentinar els cabells i no fer-los malbé Susana Godoy sense comentaris És cert que pentinar el cabell és un dels gestos habituals de cada dia. Però de vegades no parem a pensar que amb aquest gest sí que podem fer malbé més del compte els cabells. Per això, sempre cal tenir en compte una sèrie de factors. Perquè només així aconseguiràs gaudir d'un cabell molt més suau i bonic. Cosa que sempre intentem trobar i que no sempre aconseguim. Potser el motiu principal és perquè no reparem que els petits gestos són els que fan que el mal estigui més present del que pensem. Així que, anota tot el que segueix i comença a posar-ho en pràctica. Comença per desenredar les puntes De vegades ens pentinem des de les arrels i és clar, no és el més encertat. Perquè els cabells estaran més delicats, sobretot si acabem de rentar-los i estan humits. Així que, el millor és començar floc a floc, intentant desenredar cada un bé. Després li podem fer un repàs al tot cabell, però d'aquesta manera ja l'estarem cuidant en estar totalment desembolicat. Veuràs com així el teu cabell segueix estant més bonic i no tan malmès com poguessis imaginar. Tria una bona pinta Perquè no tots o totes tenim el mateix tipus de cabell i per tant, tampoc necessitarem la mateixa pinta. Ja saps que si tens els cabells molt fi sí que pots deixar-te portar per una pinta de pues estretes o el model bàsic. Però si tens el cabell més ondulat o arrissat, així com sec i encrespat, llavors sempre és millor que triïs una pinta de pues ample. Els de fusta són sempre una gran elecció que cal tenir en compte. Així que deixa't portar per aquests i cuida el teu cabell tant com es mereix. Abans de pentinar el cabell aposta pel sèrum El sèrum és un dels productes de bellesa que ha arribat per quedar-s'hi. Per què? Doncs perquè té tot el que els nostres cabells requereixen. D'una banda us afegirà una gran hidratació el que es tradueix en un cabell molt més suau i fàcil de pentinar. Però és que a més tractarà les puntes obertes i com no, també et deixarà un extra de brillantor. És clar que també protegirà els cabells de la calor i això sempre és un avantatge. Així que recorda que un sèrum sempre ha d'estar al nostre costat, sense excepcions. El condicionador també és bàsic És clar que a més de parlar del sèrum, no ens podem oblidar d'un dels productes bàsics per excel·lència. Si ets més de les que prefereixen optar pels condicionadors, llavors res com seguir amb això. Després del rentat, sempre hem d'aplicar-ne una petita quantitat, perquè els nostres cabells quedin molt més manejables. Ja que d'aquesta manera també ho pentinarem de manera més senzilla i ràpida, sense estrebades i amb la màxima cura. No donis estrebades Abans ja esmentem la necessitat d'anar floc a floc i desembolicar-los. Però és cert que de vegades sentim la necessitat de pentinar-nos d'una manera més ràpida o pràctica, segons com es miri. Però és clar, a l'hora de pensar en els cabells no ho serà tant. Per això, has d'evitar sempre les estrebades. Ja que a més de fer mal, seran un dels problemes que causi estralls als nostres cabells i per descomptat, no és el que volem. Recorda que el mateix passa quan ens deixem portar per un pentinat molt tirant. Això d'haver d'estirar tant el cabell no és bo per a la salut. Així que, tingues-ho en compte i veuràs com seguint aquests passos, podràs cuidar i pentinar els cabells d'una manera més encertada. Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » Consells per pentinar els cabells i no fer-los malbé Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE