ES NOTICIA: El PSOE, resignado a pactar con el PP el consejo de RTVE PSOE, ERC y Junts comienzan una guerra de fogueo Rubiales presionó a jefes de la RFEF y les debe 700.000€ La Guardia Civil cree que los supervivientes de Ivo mienten Las teorías de la conspiración sobre el puente de Baltimore Así es la fortuna de Dani Alves Qué significa la nueva raya azul de las carreteras La mejor torrija de Valencia Mejor croqueta Este es el significado de la pegatina en forma de diana Qué es el firedooring Últimas noticias Orden de las películas de Marvel Patatas con brotes Fruta que arrasa en Mercadona Cómo quitar la grasa en la campana Eclipse en Estados Unidos AEMET Castilla y León Estados Unidos Shakira DIRECTO Siga la última hora de la actualidad política en España La invitada perfecta con guantes largos. BELLEZA Los guantes perfectos para tu 'look' de invitada: el tejido, el largo y el color Hoy vuelven a ocupar el lugar que merecen entre los complementos de moda para elevar un look y destacar entre el resto de invitadas. Te damos las claves para llevarlos. 12 octubre, 2022 02:44 GUARDAR BODAS ACCESORIOS Montse F. Frías @Moinfobeauty En el cine, los inmortalizó Rita Hayworth en la película Gilda. Hoy, los guantes vuelven a ocupar el espacio entre los complementos de moda que una vez perdieron, y comienzan a tomar posición en cualquier look de invitada a evento que se precie. [Alta Costura de París: las claves de los desfiles por los gurús de la moda] Sabemos de la importancia y la capacidad de los accesorios para transformar un vestido, y marcar la diferencia. Zapatos, bolsos, tocados y joyas son los más utilizados para conseguir elevar el outfit. A este equipo ganador se unen los guantes. Eso sí, para llevarlos con acierto, siempre hay que tener en cuenta lo que dicta el protocolo de los guantes de invitada para eventos y ceremonias. Esto es lo que tienes que saber, antes de decantarte por un modelo concreto. ¿Cómo deben de ser de largos? Aplicamos siempre la ley de la proporción inversa, es decir, cuanto más corta sea la manga del vestido, más largo deberá ser el guante y viceversa. Hay un punto medio ideal, que no es otro que llevar una manga francesa con un guante de tres cuartos. Si se trata de una boda en invierno y el vestido es de manga larga, lo ideal son unos guantes cortos, pero si el vestido es de tirantes, elige unos guantes largos. Los más demandados son los guantes largos, el tres cuartos que llega un poco antes del codo y el corto a la muñeca. ¿Cómo se combinan con otros complementos? El protocolo dicta que siempre que se lleven guantes en una ceremonia es aconsejable llevar tocado. Pero también se pueden combinar con estolas, pendientes o capas de manga francesa. En cualquier caso, lo conveniente es no saturar demasiado el look con muchos complementos. En estos casos, menos es más. ¿Puedes usarlos todo el año? Aunque en principio pueda parecer que es un accesorio solo y exclusivo para los meses de frío, lo cierto es que también se pueden y deben utilizar en primavera y verano cuando las temperaturas suben. La diferencia estará en los tejidos. Mientras en los meses de calor se pueden utilizar los encajes, tul, croché o satén… en otoño e invierno lo recomendable es utilizar terciopelo, ante o piel porque son más abrigados. ¿Qué color de guantes utilizo? De nuevo acudimos al protocolo para que nos sirva de guía y en este caso, aconseja llevarlos en un tono similar a las tonalidades del vestido o traje, y del resto de accesorios. Esto es lo que dicta la norma, sin embargo, el outfit de invitada puede ganar muchos puntos subiendo el color de estos accesorios: morados, azules, rojos… ¿Cuándo se deben llevar puestos? Los guantes sólo se llevan en el exterior. Si vas a saludar a otros invitados, es importante quitarse el guante de la mano derecha y sujetarlo junto al bolso con la mano izquierda que seguirá enguantada. En el caso de que sean unos guantes muy largos no es necesario quitárselos. Durante el banquete deben estar retirados, y guardados en el bolso de mano. NEWSLETTER MAGAS Apúntate a la newsletter semanal de Magas. Todo lo que necesitas saber sobre moda, belleza y liderazgo femenino. APUNTARME De conformidad con el RGPD y la LOPDGDD, EL LEÓN DE EL ESPAÑOL PUBLICACIONES, S.A. tratará los datos facilitados con la finalidad de remitirle noticias de actualidad. Lo más leído ¿Quién es la española que se ha convertido en una pieza clave en la recuperación... Qué es el síndrome del espejo retrovisor: así es el fenómeno que es tendencia y... Adiós a los arañazos en las gafas: el sencillo truco de la vaselina para quitar... La 'superbebida' que está arrasando en España: ayuda a adelgazar y combate el envejecimiento Qué es el 'bird dog': el sencillo ejercicio que consigue un abdomen plano en tiempo... Más en Belleza Este es el ingrediente que puede conseguir aclarar el cabello en solo unos segundos: es muy típico en España De Madrid a Menorca: un circuito por los salones de belleza y circuitos de bienestar en España El sencillo truco de las sombras para rejuvenecer la mirada: arrasa entre las mujeres mayores de 50 en España Los seis productos básicos que deben estar en tu 'skincare' si quieres notar cambios Nosotros APP IOS APP ANDROID QUIÉNES SOMOS CANAL DE WHATSAPP Contactar HATHOR PUBLICIDAD EVENTOS PUBLICIDAD SUSCRIPTOR Síguenos TWITTER FACEBOOK INSTAGRAM TIKTOK Condiciones de uso AVISO LEGAL POLÍTICA DE PRIVACIDAD CONDICIONES DE COMPRA POLÍTICA DE COOKIES © 2024 El León de El Español Publicaciones S.A.