Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA 3 pentinats per a cabells arrissats, recollits i fàcils de fer Maria Vazquez sense comentaris Hi va haver una època en què aquelles que teníem la cabellera arrissada l'ocultàvem, cosa que llavors suposava llargues sessions de raspall i planxa. També tu ho vau patir? Afortunadament després vam tornar a deixar la nostra cabellera a l'aire o lluir-la a pentinats per a cabell arrissat com els que avui us proposem. M'encanten les cabelleres arrissades soltes i amb volum, però hi ha moments en què totes necessitem recollir-la, ja sigui perquè tenim calor, volem evitar que els cabells se'ns vagin a la cara o simplement ens ve de gust canviar el nostre look. I és aleshores quan aquests pentinats tan senzills es converteixen en un gran aliat. Tens els cabells arrissats i et ve de gust recollir-te'l? Hi ha moltes maneres de fer-ho que respecten els cabells arrissats i no els fan malbé, igual que les que avui et proposem. Idees molt senzilles que no us portarà molt de temps fer al matí. Perquè de vegades n'hi ha prou amb matinar com per exigir-nos més, no estàs d'acord? monyo alt Un clàssic que mai no passa de moda. Els monys alts són perfectes per a aquests dies en què ens ve de gust portar tota la cabellera recollida i veure la nostra cara clar. Per fer-ho només hauràs de pentinar el teu cabell cap a la coroneta utilitzant els dits i fer-te una cua. Ja ho tens? Després unes forquetes, un coleter o un mocador faran la resta. Llista! Quant has trigat? No més de cinc minuts. Serà un dels pentinats per a cavall arrissat del que mai t'avorriràs. Et resultarà molt fàcil transformar-lo perquè cada dia sembli diferent. Tot el que hauràs de fer serà jugar amb l'alçada del monyo, els flocs solts i els accessoris. Els accessoris es convertiran en una gran eina per canviar el vostre estil. Tens serrell? Si no ho tens amb aquesta proposta, podràs lluir-lo per un dia. Tot el que has de fer després de fer-te la cua és deixar caure uns flocs cap al front perquè serveixin de serrell. Fixa't a la primera imatge; no ha de ser perfecte, ni ho has de fixar tot amb forquetes mil·limètricament. Deixa que el serrell aporti moviment i dinamisme al pentinat. Semirecollit amb monyo A la portada tens alguns dels pentinats més fàcils per a cabell arrissats. Semirecollits amb monyo que et permetran lluir els teus rínxols i al mateix temps aclarir la teva cara. Recull la part de dalt subjecta'l amb una goma, coleter o passador i tindràs un pentinat del més resultó. Personalment m'encanta la idea de utilitzar colleters perquè crec que aporten molta personalitat a aquest pentinat. Sé que no són per a tothom però si t'hi atreveixes, endavant! A més, aquest tipus de pentinats, ideals per a cabelleres mitjanes, queden fantàstics amb serrell, ja que aquests aporten volum i cos la part frontal del pentinat. Semirecollit amb trenes La tercera és una proposta per a cabelleres llargues, No no tan senzilla com les anteriors, però tampoc complicada. Si tens certa soltesa fent-te trenes d'arrel no trigaràs gaire més a fer-te aquest pentinat que els anteriors. I és que en necessitaràs fer-te dues, una a cada costat. Fes-te la ratlla al mig per dividir així la teva cabellera en dos. Amb cada meitat fes després una trena d'arrel que parteixi del front i arriba fins gairebé el clatell. A aquesta altura podràs lligar les trenes per fixar-les abans d'ocupar-te de donar volum a la part baixa dels cabells. La clau d'aquest pentinat i pel que agrada tant és pel contrast de volums entre la part superior i la part baixa dels cabells. Com més accentuïs aquest contrast, més cridarà l'atenció si és això el que vols aconseguir. T'agraden aquests pentinats per a cabells arrissats? No et mentia quan al començament et deia que eren molt senzills i que no et complicarien els matins, oi? I no només són fàcils sinó que són bonics i versàtils, ja que jugant amb petits detalls aconseguiràs grans canvis. Imatges: Kristin Sinclair y Tara Nichols Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » pentinats » 3 pentinats per a cabells arrissats, recollits i fàcils de fer Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE