Inici Nosaltres Què oferim Vídeo portfolio Foto portfolio Premsa Bloc Contacte Català Trucs de maquillatge per la núvia real by Laia Make Up By Weddings BASILICO STUDIO 24th octubre 2018 Consells boda No Comments 0 0 Com sabem que us agraden els trucs i els consells per estar radiants el dia del vostre casament, hem entrevistat a la Laia Martín Make Up, una gran professional del maquillatge que ens ha explicat alguns secrets perquè la vostra pell llueixi com mai. 1- Quins consells (preboda) els hi donaries a una núvia per tal de que estigués radiant el dia del seu casament? Hi ha dues coses molt importants i fàcils que podem fer a casa un mes abans del casament (en aquest ordre): 1- Doble neteja Netejar la cara dues vegades. Pot ser amb un sol producte però és molt més efectiu si fem servir primer un bàlsam i després un gel de base més aquosa (que és el que se sol tenir a casa). És molt important fer-ho a la nit però si ho fem dia i nit, millor. 2- Hidratació Hidratar la cara dues vegades al dia, una al matí i una a la nit. La hidratació de la nit és molt important ja que és quan la pell està més relaxada i més receptiva. Amb aquests dos passos aconseguirem que la pell estigui més bonica, més plena i més elàstica per al gran dia. 2- Algun producte imprescindible que la pugui ajudar a aconseguir-ho? Sèrum hidratant amb molt àcid hialurònic aplicat abans de la crema hidratant. L’àcid hialurònic és un imant de l’aigua ja que reté la humitat que ja té la nostra pell. Perquè la hidratació sigui més efectiva, aquesta molècula (àcid hialurònic) hauria d’estar tallada en trocets perquè la pell la assimili millor. Així doncs, en el prospecte hauria de posar àcid hialurònic segmentat, fraccionat, de baix pes molecular, etc. 3- Quin tipus de maquillatge solen demanar les núvies? A Catalunya, un 80% de la núvies demanen maquillatges còmodes i naturals que es tradueix en pells molt netes i molt treballades. Primer s’aplica un maquillatge molt fluid que sembla una segona pell. En les parts on es necessita més cobertura s’aplica un maquillatge una mica més espès. La part lateral de la cara la podem deixar més setinada però és important matisar la part frontal i la zona T perquè és on es pot confondre, a l’hora de fer fotos o vídeos, la brillantor amb greix. Truc: afegir il·luminador en format líquid o pols en zones puntuals com les zones de volum de la cara on ja incideix la llum (zona alta del pòmul, sota l’arc de la cella, al lacrimal i septe nasal, en l’arc de cupido, molt subtilment al nas i lleugerament a la barbeta). 4- Quina recomanació de maquillatge li faries a una futura núvia? Que es posi pestanyes postisses naturals. Pèl a pèl. Encara que “pestanyes postisses”, sona una mica carregat, les pestanyes han evolucionat molt i ara se’n poden posar unes de molt naturals que gairebé ni es noten. Donen un molt bon resultat però ningú s’adonarà que les portes. Es poden posar entre unes 8 i 12. Les pestanyes postisses, depèn de la cola que s’utilitzi, duren més o menys. El làtex, que és el més usat pels maquilladors, està dissenyat perquè duri exactament el dia del casament encara que si et desmaquilles amb cura pot durar alguns dies més. Si t’han agradat els consells que la Laia ens ha donat no et perdis el post de les tendències en perruqueria i casament. CERCA CATEGORIES Bodes Consells Consells boda Decoració boda Flors boda Idees càtering boda Making of Material de filmació Millors espais on casar-se Preboda Tendències bodes Wedding Planners Working moments ETIQUETES Anécdotas De Boda Boda Beirut Boda Diferent Boda Elopement Boda Monica Sors Bodas De Cuento Bodas Rústicas Bodes De Conte Bouquets Núvia Castells On Casar-Se A Catalunya Consejos Boda Consells De Boda Consells Vídeo Boda Cstells De Conte Decoració Floral Bodes Destination Wedding Espais Elegants On Casar-Se Espais Luxosos On Casar-Se Espais On Casar-Se A Barcelona Espais On Casar-Se A Catalunya Flors Boda Foto Boda Fotògrafs Boda Idees Catering Boda Making Of Maquillatge Boda Material Filmació Menús Boda Porta Anells Rams Núvia Reportaje Fotos Boda Reportaje Preboda Significat Flors Boda Tendencias Boda 2020 Tendencias Peluquería Y Maquillaje 2020 Tendències Boda Tendències Boda 2018 Tendències Boda 2019 Tendències Boda Decoració 2019 Tendències Boda Pastissos 2019 Trucos Maquillaje Videògrafs Boda Vídeo Boda Weeding Planners Working Moments CONTACTE BASILICO STUDIO Mataró (Barcelona) info@basilicostudio.com Política de privacitat Política de cookies Avís legal SERVEIS Vídeo boda Barcelona Fotografia boda Barcelona Save the date Same day edit ÚLTIMES NOTÍCIES Primeres sensacions al nostre primer casament de la temporada 6 anècdotes curioses que ens han passat a les bodes Castells on casar-se a Catalunya 7 tendències de boda per 2020 © 2024 Weddings BASILICO STUDIO. Tots els drets reservats. BASILICO STUDIO. Video & Photo Vídeo y fotografía de boda. Carrer de les Monges, 4 Mataró 08301 931 69 55 44