Inici Notícies Passarel·la Assessorament Cerimònia El Convit Glamour La festa Imatges Lluna de mel Fòrums Blog / Bellesa / Talls de cabell i pentinats per a cada tipus de rostre Talls de cabell i pentinats per a cada tipus de rostre Quan anem a la perruqueria amb una fotografia d’una celebrity a la qual volem copiar el look, l’estilista sempre ens diu el mateix: “No a tothom li afavoreix el mateix tall o pentinat, depèn molt de la forma de la cara, si és més angulós, ovalat o rectangular…”. Per això avui us expliquem quins serien els talls i pentinats més indicats, tenint en compte també els gustos personals i les últimes tendències. Rostre allargat Aquest és un tipus de rostre molt característic i comú. Les línies de la cara s’allarguen i solen ser cares primes. En aquest tipus de rostres, el que hem d’evitar són els cabells llargs, ja que faran la cara encara més allargada. En canvi, admeten molt bé les mitjanes melenes, perquè redueixen la cara, i els cabells curts o semillargs, però sempre capeados. Pentinat ideal: volum en els costats baixos, serrell llarg, mai descobrir les temples ni pèl llarg o llis, S’aconsella tall quadrat fins al mentó permanentats. Exemples: Alexa Chung, Megan Fox, Sarah Jessica Parker, Sandra Bullock o Jessica Chastain. Rostre quadrat Amb les línies de la cara molt marcades, solen tenir cara i davant amples, i pels trets facials, poden donar la impressió d’agressivitat. La solució, és capejar el cabell i desfilar la zona frontal i temporal perquè amb el pentinat cobreixin i suavitzin aquestes faccions. És un tipus de cara que admet molt bé els serrells, però no els rectes i espessos, sinó desfilats o amb forma arrodonida. El pentinat ideal, amb volum sobre el cap i caiguda del cabell sobre temples i maxil·lars. També s’aconsella un tall quadrat i una mica rodó en els maxil·lars a l'”estil Wendy” o deixar caure pèl entre les temples i maxil·lars per suavitzar les faccions”. Exemples: Sharon Stone, Claire Danes, Rosario Dawson, Olivia Wilde o Anna Paquin. Rostre rodó Solen ser rostres caracteritzats perquè a la zona de pòmuls i barbeta acaben arrodonits. A aquest tipus de cara, els talls que millor harmonitzen són els rectes o lleugerament desfilats a les puntes a una alçada aproximada de les espatlles o més llarg. Pel que fa a pentinats, aquests seran els cabells llisos, rectes i sense volum. Sobre pentinats, mai serrell o molt fi, tampoc volum sobre les temples, però sí sobre el cap. També li afavoreixen el cabell llarg i llis o curt amb temples descobertes i els costats sense volum. S’aconsella tall recte a la zona frontal, per donar força a la cara”. Exemples: Emma Stone, Cameron Diaz, Adele, Natalie Portman o Selena Gómez. Rostre ovalat Se’l denomina el “rostre perfecte” per l’harmonia de les seves proporcions. Admet qualsevol tipus de tall i pentinat, ja que els volums de la cara són molt equilibrats”. Exemples: Katie Holmes, Jessica Alba, Michelle Williams, Charlize Theron o Mila Kunis. Rostre diamant Igual que la cara ovalada, manté la proporció dels volums, la diferència la trobem en què els pòmuls i les faccions estan més marcades. Dependrem del gust i estil de la clienta, ja que admet qualsevol tipus de tall i pentinat”. Exemples: Liz Hurley, Scarlett Johansson, Taylor Swift, Keira Knightley o Nicole Kidman. Rostre triangular Amb una mandíbula que tendeix a ser prominent, aquest tipus de rostre requereix de major volum en temples i zona parietal per tractar així d’harmonitzar els trets. Es comença amb un degradat a les temples fins a acabar on ja té volum, és a dir, la mandíbula. Al pentinar aquest cabell, cal procurar aportar volum a la zona frontal i parietal, i restar-lo en llargs. No es recomanen serrells, ni lleugers o molt desfilats. S’aconsella donar volum sota el mentó i talls desfilats al davant. En rostres de triangle invertit, molt volum de pòmuls cap a la nuca, aconsellant mitges cabelleres rectes o capejades. A l’hora de pentinar, volum a l’arrel i moviment en llargs i puntes. S’aconsellen cabells arrissats sota el mentó i talls quadrats en equilibri amb la cara. Exemples: Reese Witherspoon, Anne Hathaway, Victoria Beckham, Jennifer Love-Hewitt o Carey Mulligan. Post Views: 8.153 bellesa núvia pentinat rostre tall Comments are disabled NEXT ARTICLE La flama de l'amor 26 setembre 2017 - 9:30 PREVIOUS ARTICLE Detalls de boda segons la personalitat de la núvia 12 setembre 2017 - 17:13 Comments are closed. Foro de Bodes | Últimes entrades: Més articles: Novetats Popular Aleatori Bellesa, Blog Els 10 millors trucs per a cuidar de la pell a la primavera Ja està aquí la primavera, l'estació de la llum, les flors i, segons la dita popular, l'estació… Notícies Valmont y Barcelona Bridal Fashion Week s’uneixen per donar impuls a la creativitat, la innovació i el disseny de la moda nupcial Les dues marques es fonen en la nova denominació de l'esdeveniment: Valmont Barcelona Bridal Fashion… Bellesa, Blog El fred ja està aquí! Protegeix la teva pell amb els nostres consells i propostes Despertar-se el dia de reis amb alerta per baixes temperatures en 21 províncies és la forma que… Bellesa, Blog Idees per Halloween, perquè la bellesa pot ser terrorífica Halloween està a la volta de la cantonada, les marques cosmètiques ho saben i les amants de la… Blog, Bodes originals Boda a la platja Hi ha molts llocs on celebrar la boda, però potser un dels més romàntics és en una platja, a… Bellesa, Blog Bronzejat durador: el gran repte beauty del final de l’estiu Durant els últims cops de cua de l'estiu, assumim un gran desafiament de bellesa: perllongar el… Blog, Bodes temàtiques Bodes temàtiques Una de les formes per personalitzar la vostra boda al màxim és celebrar una boda temàtica, és… Bellesa, Blog Hidratació i exfoliació, la recepta per mantenir el bronzejat Una de les coses que més ens agraden de l'estiu és poder presumir de pell morena. Amb el 'guapo… Blog, General Boda de matí, o boda de nit? Un cop heu pres la decisió de casar-vos, heu de pensar si voleu celebrar la boda pel matí o per… Bellesa, Blog Protecció dels ulls: les ulleres de sol, imprescindibles en una boda estiuenca Amb l'arribada de l'estiu l'ús de les ulleres de sol s'incrementa per augmentar el confort visual.… Segueix-nos! FANS FOLLOWERS Contacte » T. 657 688 692 | info@guianupcial.com Categories Agències de viatge Amor Animació Arts gràfiques Assessorament Barcelona Bridal Week 2016 Barcelona Bridal Week 2017 Bellesa Blog Bodes originals Bodes temàtiques Carpes Cerimònia Comiats de solter Comiats de solter Complements Convidats Decoració floral Detalls Detalls El Convit Espais Fires de Nuvis Flors Fotografia Fotografia i vídeo Gaudí Núvies 2014 Gaudí Núvies 2015 General Glamour GuiaNupcial Horòscop Hotels Humor Imatges Invitacions de boda Joieria Joieria La festa Llar Llenceria Llibres Llista de noces Llista de noces Lluna de mel Lluna de mel Manualitats Masies Mestres de cerimònia Moda nupcial Moda nuvi Moda núvia Música Música Música Cerimònia Nadal Notícies Novetats Organització Packs romàntics Parella Pasarel·la Pastís Portes Obertes Promocions Restaurant Restaurants Serveis extres Uncategorized Vehicles Zapping Disseny web: Creacions, GuiaNupcial és una marca registrada (C) Tots els drets reservats. 2003-2023 Puja! Nota legal TV