Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Història Bibliografia Vegeu també Referències Enllaços externs Roba interior 62 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Frou Frou 1900 (enagos emmidonats... acompanyats de guants de nit) La roba interior, també anomenada roba íntima, és la que es duu immediatament sobre la pell i que no acostuma d'estar a la vista --almenys completament-- quan una persona està vestida, perquè es considera part integrant de la intimitat de la persona. El català roba interior equival a l'anglès underwear; esp. ropa interior; fr. sous-vêtements; it. biancheria intima; port. roupa interior o (sobretot al Brasil) roupa íntima; etc., etc. Existeixen tres grans branques dins la roba interior: llenceria, cotilleria i calceteria. El principal motiu d'ús de roba interior és la higiene, encara que també s'utilitza per comoditat o per estar més abrigat. Sovint la roba interior acostuma a tenir una càrrega eròtica associada amb la coqueteria o amb la sexualitat en general. Hi ha peces de vestir que s'utilitzen específicament com a roba interior i d'altres que poden tenir un ús alternatiu, com les samarretes. En tot cas, la diferència entre roba interior i exterior depèn de qüestions culturals, socials, climàtiques i fins i tot legals. Història[modifica] El tapall és la forma més senzilla de roba interior; probablement va ser la primera roba interior que va portar l'ésser humà, se n'han trobat fets de cuir que es remunten a 7.000 anys.[1] Als climes més càlids, el tapall era sovint l'única roba que es feia servir (efectivament la convertia en una peça exterior més que en una roba interior), com sens dubte era el seu origen, però a les regions més fredes, el llom sovint formava la base de la roba d'una persona i estava cobert per altres peces de vestir. A la majoria de civilitzacions antigues, aquesta era l'única roba interior disponible. Bibliografia[modifica] [Barbier, Michel; Baucher, Shazia]. Lencería. Madrid: Edimat, [2008]. (Esenciales) iSBN 978-84-9794-064-1 Vegeu també[modifica] Llenceria Cotilleria Calceteria Referències[modifica] ↑ Rushton, Susie «A brief history of pants: Why men's smalls have always been a subject of concern» (en anglès). The Independent [London], 22-01-2008, p. 2–5. Enllaços externs[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Roba interior La història de la llenceria a carme.balearweb.net Arxivat 2007-09-09 a Wayback Machine. Registres d'autoritat BNF (1) GND (1) LCCN (1) NDL (1) NKC (1) Categoria: Peces de roba interior La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 15 feb 2024 a les 05:57. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils