ÉS NOTÍCIA DGT Alerta Seguretat Social Premi Bancs Dada Hisenda ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO Zara, Lacoste i Gucci, entre les millors marques de roba | Cedida ACTUALITAT ▷ TOP Marques de roba: Les 12 millors del mon 🥇 Les millors marques de roba que hi ha al món. Descobriràs per què són les preferides dels consumidors per Redacció 13/09/2018 12:17:00h Índex - 1. Zara - 2. H&M - 3. Nike - 4. Louis Vuitton - 5. Gucci - 6. Adidas - 7. Lacoste - 8. Chanel - 9. Prada - 10. Levi’s - 11. Calvin Klein - 12. Tommy Hilfiger Zara, Lacoste i Gucci, entre les millors marques de roba | CEDIDA Hi ha una gran varietat de marques de roba al planeta. N'hi ha que són mundialment conegudes i d'altres que no ho són tant però que són més exclusives i tenen un públic més restringit i específic. Tot seguit, parlarem de diverses marques conegudes a tot el món i de les que, per a la majoria dels consumidors, són les més rellevants que existeixen. La majoria d'elles venen quantitats molt importants d'articles i fan que molts habitants del planeta vulguin tenir-ne algun o ja en tinguin algun. El fet que les marques siguin molt conegudes no sempre vol dir que tinguin una qualitat immillorable, o el fet que no siguin gaire conegudes no necessàriament vol dir que siguin dolentes i no vagin bé. Per aquesta raó, tot seguit hem elaborat un llistat tenint en compte factors diversos per tal d'aconseguir saber quines són les marques de roba que tenen més qualitat, fama i volum de vendes. 1. Zara És la marca més representativa d'Inditex i, avui en dia, se situa al capdavant de les marques de roba del planeta amb la seva gamma extensa de submarques que trobem a moltes botigues de moda del món. En els darrers anys, Zara ha seguit expandint-se i els seus ingressos han anat augmentant cada vegada més. 2. H&M H&M, una de les millors marques de roba. | CEDIDA En segon lloc de la llista de millors marques del mercat, hi trobem la popular H&M. Tot i que fa un temps que han aparegut algunes polèmiques relacionades amb aquesta marca i amb la baixa qualitat d'alguns dels seus productes, no podem obviar el fet que cada any facturen milers de milions d'euros i que gairebé tothom en aquest planeta té alguna peça de roba seva. Amb el pas del temps acabarem de veure si es manté al segon lloc o si baixa posicions. 3. Nike Per al món dels esports, Nike seria com la marca Coca-Cola per al món dels refrescos. El seu logotip i el seu conegut eslògan «Just do it» fan que sigui una de les marques de roba més conegudes i rellevants dins del panorama mundial. Destaca per uns preus mitjans i pel calçat esportiu que confecciona, que li han fet guanyar el tercer lloc dins d'aquesta classificació. 4. Louis Vuitton Louis Vuitton, en l'opinió de molta gent, està considerada com la marca de bosses de mà de més importància que existeix. És una icona d'alt estànding i d'elegància i, tot i els centenars o milers d'euros que poden valer les seves conegudes maletes o bosses de mà, es tracta d'una de les marques que, des que van aparèixer per primer cop, van provocar la gelosia de les altres. 5. Gucci Apareguda el 1921 a Florència, Gucci no només dissenya roba, sinó que també es dedica a la confecció de perfums, maletes, rellotges i altres complements, com per exemple joies, de la mateixa manera que passa amb diverses marques de roba que tenen una producció d'articles ben variats. 6. Adidas Es tracta d'una de les dues marques que segur que ens ve al cap quan pensem en les marques esportives de renom. Sempre rival de Nike, i al principi molt igualades, ara Adidas ha hagut de baixar uns quants llocs per darrere de la seva principal competidora. Sigui com sigui, no cal que saltin les alarmes: Adidas és, sense cap mena de dubte, una de les marques més populars de roba de tot el planeta, en part gràcies a la seva excel·lent combinació de preus assequibles i qualitat bona. 7. Lacoste Com hem vist, Itàlia i els Estats Units d'Amèrica no són els únics protagonistes a l'escenari de la moda: França també és un bressol de marques molt potents, com ara la que acabem de veure —Chanel— o la que ens ocupa en aquest setè lloc: Lacoste. Lacoste s'ha anat renovant contínuament i ha produït tota mena de peces de roba molt elegants a preus força elevats des del moment en què, a partir dels anys 70, la seva popular camisa Polo va triomfar de manera significativa a Amèrica i Europa va acabar-la de situar dins del mapa de la moda mundial. 8. Chanel Chanel, una de les marques més prestigioses que existeixen | CEDIDA Chanel, molt coneguda a tot arreu del món, és una de les marques que no caldria presentar. És una de les més antigues de totes les que apareixen al llistat: el 1910 va aparèixer de la mà de la dissenyadora francesa Coco Chanel, i essencialment produeix peces de roba d'alta costura i articles luxosos. 9. Prada Juntament amb altres països, Itàlia és un dels centres mundials de la moda, i Prada és un dels seus principals emblemes en aquest sentit. La coneguda marca es va crear l'any 1913 i va ser una marca local de roba fins el 1978, amb uns costos molt assequibles. A partir d'aquell moment, Miuccia Prada va passar a controlar el negoci i els preus van canviar cap a l'exclusivitat que se li atribueix avui en dia. Actualment, la marca és molt coneguda sobretot per les seves bosses de mà i per unes xifres de facturació anuals astronòmiques. 10. Levi’s Aquesta coneguda marca es va crear a Califòrnia l'any 1853 amb el nom oficial de Levi's Strauss i, juntament amb la marca Lee, constitueix una de les millors pel que fa als pantalons texans. Tot i que Lee i Levi's tenen moltes semblances pel que fa a la relació qualitat-preu, Levi's ha aconseguit una millor adaptació a les tendències més innovadores i va constituir una gran icona cultural, molt més que Lee. Per aquesta raó, es mereix un lloc dins d'aquesta llista de les marques de roba més famoses i de més qualitat. 11. Calvin Klein Des que es va crear a Manhattan l'any 1968, Calvin Klein es va convertir ràpidament en una marca molt reputada. Segurament en els darrers deu anys la va catapultar encara més amunt la seva línia de roba interior, una de les seves joies més preuades. Igualment, la submarca Calvin Klein Home i les fragàncies que té han conquerit el cor dels consumidors. Actualment, es considera una de les marques més distintives que hi ha en el món de la moda i les seves campanyes publicitàries són molt rellevants i sovint mostren personatges cèlebres, des de músics i cantants fins a esportistes. 12. Tommy Hilfiger Thomas Jacob Hilfiger va crear aquesta marca, que s'ha convertit en una de les millors quant a la roba. El seu competidor més important és Ralph Lauren. Tommy Hilfiger és molt característica entre la població nord-americana de classe mitjana-alta. Sobretot, dues de les seves peces que més triomfen són els jerseis i els polos de màniga curta que fabriquen. Aquest article de les millors marques de moda ha estat traduït de EspañaDiario.net No t'ho perdis! La dada que Hisenda no vol que sàpigues: el que triga a prescriure un deute Contundent avís de Gonzalo Bernardos a milions d'espanyols: 'No ho aconsello' La DGT alerta: els conductors que surtin en aquest llistat han de tornar el carnet Si tens 59 anys o més, BBVA et cuida amb un munt de beneficis Molt més! El premi que ofereixen els bancs per portar-los la teva nòmina aquests dies Els espanyols als quals Hisenda multarà si no presenten un document abans de l'abril Successos Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer L'ajuda de més de 700 euros del Gobierno per a la qual no tenen en compte la renda La carta de la DGT que podries rebre al març: sembla una multa, però és una altra cosa L'avís del Banc d'Espanya a tots els que paguen amb targeta les compres Avís de la Policia Nacional: si veus això a qualsevol restaurant, posa't alerta Si ets pensionista hi ha un complement de gairebé 400 euros que pots demanar a Espanya La DGT alerta: els conductors que surtin en aquest llistat han de tornar el carnet Els experts revelen el nombre mínim de comptes bancaris que hauries de tenir El motiu pel qual pots perdre la pensió de viduïtat a Catalunya ➡️ Més notícies Actualitat Qui som Contacte i publicitat Autors Xarxes Socials Ètica i transparència RSS Treballa amb nosaltres Privacitat i cookies Avís Legal Temes Mapa del site Kit Digital Serveis Kit Digital Atlas CMS © 2024 X