Eleccions catalanes Telegram Atac Rússia Kate Middleton Més iniciar sessió Ara, de 12 a 13 h La competència amb Òscar Andreu i Òscar Dalmau EN DIRECTE I després, de 13 a 14 h Vostè primer amb Marc Giró LLAR MINUT A MINUT A LA CARTA PODCAST RAC+1 GRAELLA Tens el coll de la camisa groc? Aquí tens el truc infalible per recuperar el blanc original Llar La rentadora no soluciona la taca de greix i suor que s'acumula a la camisa blanca Els colls de les camises queden grocs. topntp26 VÍCTOR ENDRINO CUESTA 20/01/2024 08:15 Si tens per costum vestir amb camisa blanca o de color clar, segur que t'has trobat amb el típic problema que el coll queda esgrogueït per dins. És una taca que es resisteix, li facis el que li facis. I ves amb compte amb el lleixiu, perquè pots deteriorar la roba o deixar-la permanentment esgrogueïda si la fas servir habitualment. Potser no ho sabies, però hi ha un ingredient que tothom té a casa i que és fulminant amb les taques grogues de les camises i també amb les dels coixins de dormir. Aquest producte és un gran amic de RAC1.cat i també del tiktoker Mi Wu, que des del seu canal Miwuscience, et diu la fórmula màgica per recuperar la blancor de les camises. La taca groga del coll de la camisa és una barreja de greix i suor que es va acumulant i es queda incrustada entre les fibres de la tela. Com que el greix no es dissol en l'aigua, una rentada convencional no se l'endurà. Has de recórrer al bicarbonat. Com treure la taca groga del coll de la camisa La solució Agafa un gibrell petit i posa-hi aigua ben calenta amb un bon grapat de bicarbonat, posa-hi la camisa en remull i ves fregant la taca. "El greix s'hidrolitza en condicions alcalines", diu Mi Wu. És a dir, que amb l'alcalinitat que li dona el bicarbonat a l'aigua calenta, i amb l'alta temperatura, el greix es desfà i aleshores sí que se'l pot endur l'aigua. Per altres taques orgàniques, Mi Wu recomana blanquejar el coll de la camisa amb percarbonat de sodi, que es pot trobar al supermercat. Per acabar, afegeix-hi sabó de rentar la roba, frega bé el coll de la camisa i posa-la peça a la rentadora, amb una bugada normal. Si t'ha agradat aquest truc de la llar, tot seguit te n'oferim tres més. Altres trucs de la llar Els errors amb el rentaplats que no cometria mai un especialista VÍCTOR ENDRINO CUESTA Taques de boli a la roba? Un jove científic revela què les fa desaparèixer, i no és el vinagre VÍCTOR ENDRINO CUESTA El truc màgic per recuperar la suavitat de les tovalloles encartonades VÍCTOR ENDRINO CUESTA VÍDEO DEL DIA El febrer a RAC1 - 2a part Llar @ RAC1 - Tots els drets reservats Configuració de Galetes CONTACTE AVÍS LEGAL PUBLICITAT POLITICA DE GALETES PRIVACITAT CANAL ÈTIC FREQÜÈNCIES RSS Amb el suport de: