DIARI INDEPENDENT DEL GRAN PENEDÈS | SUBSCRIU-TE ARA! MUNICIPIS | TITULARS OPINIÓ TERRITORI POLITICA SOCIETAT ECONOMIA CULTURA ESPORTS SERVEIS MAGAZINS TRIBUNA COLUMNES CARTES A LA DIRECCIÓ OBITUARI ARXIU RESULTAT PROFESSIONAL 15 trucs de maquillatge infal·libles que et sorprendran SALUT I BELLESA Belleza Activa / AMIC Vilanova i la Geltrú 06-03-2015 00:25 AMIC. Jean Louis David Exfolia setmanalment els teus llavis amb un raspall de dents molt flexible, així eliminaràs les cèl·lules mortes Dona suport al periodisme local col·laborant amb nosaltres i fes-te’n subscriptor per només 3€ al mes sense permanència. A què dona no li apassiona el món del maquillatge? Sí, ja sabem, no podem generalitzar, però a la majoria ens encanta aprofitar el poder que ens dóna un vermell de llavis o la seguretat que ens atorga un bon maquillatge (que no vol dir excessiu, sinó el just i necessari). Avui t'oferim els 15 trucs infal·libles per treure el millor partit de tu mateixa i aconseguir un maquillatge professional, que és el que totes anhelem: 1.- No cal utilitzar massa quantitat base de maquillatge, al contrari, cal anar aplicant el color lentament, pensa que és més fàcil afegir d'eliminar. 2.- Pots aplicar la base de maquillatge amb els dits. Per a això diposita una mica de producte en el rovell dels dits i reparteix amb els de l'altra mà, escalfant. Aplica el producte amb cura des del centre de la cara cap als extrems. 3.- Per tenir més llum en el rostre utilitzarem un to de base de maquillatge més clar a la zona que volem ressaltar i un to més fosc per allò que vulguem amagar. 4.- Si tens la pell seca no posis molts pols per matisar la teva pell o t'arrisques a què es desprengui. A més, hauràs aplicar aquests pols amb un pinzell i no amb una borla, per no ressecar en excés. Si per contra la teva pell és mixta o grassa has de fer amb una borla, perquè facilitarà l'absorció de greix. 5.- Fuig de l'efecte ós panda amb el corrector. On ho apliquem? En pells blanques es maquilla a la venita verd de l'envà, en la part de la cua de l'ull, al caminet de la ullera i sota les pestanyes. En canvi, si tens una pell bruna o blanca, simplement aplicar en venita verd i en caminet, ja que la teva pell es posa vermell menys que les pells blanques i gairebé no necessites corrector. 6.- De vegades l'ombra es quartera pel greix natural de parpella, perquè no succeeixi has de matisar amb pols translúcids. A continuació pots utilitzar les ombres escollides. Llegeix la nostra entrada: Què és un fixador d'ombres i com s'utilitza 7.- Perquè el delineador no taqui tot l'ull i doni un aspecte brut, és millor utilitzar abans una fina capa d'ombra clara, que uniformará el color de la parpella. 8.- Quan contornees l'ull amb llapis negre és recomanable aplicar després sobre una ombra color talp (beix rosat), perquè el llapis quedi fix i ens duri més. 9.- La màscara de pestanyes s'aplica per sobre de les pestanyes des de l'arrel cap a fora. Repetim la mateixa operació per sota de les pestanyes en forma de ziga-zaga i així vam aconseguir engrandir la mirada. 10.- Si accentues el maquillatge de la meitat exterior de les pestanyes superiors els ulls semblen més esquinçats. 11.- Les celles les has de maquillar amb un pinzell bisellat en un to d'ombra similar a la teva cella. 12.- Tria un llapis o producte en pols específic per celles d'un to més clar que el teu natural. Si ho tries del mateix color endureixerás les teves faccions i si ho esculls més fosc aconseguiràs un efecte massa dramàtic molt allunyat de l'aspecte natural que sempre busquem. 13.- Exfolia setmanalment els teus llavis amb un raspall de dents molt flexible, així eliminaràs les cèl·lules mortes. 14.- Perquè et duri el labial aplica'l sempre amb un pinzell. El pinzell nombre 316 de Mac és ideal i el més còmode, perquè en tenir funda pots portar a la bossa. 15.- El coloret sempre s'ha d'aplicar somrient, per centrar perfectament a la cara i després anar pujant en moviments ascendents circulars, cap al pòmul alt. El periodisme de proximitat necessita del compromís dels seus lectors per defensar un periodisme més independent, lliure i plural. SUBSCRIU-TE ARA! Arxivat a Ens interessa molt la teva opinió! ÚLTIMS ARTICLES PUBLICATS Totes les empreses catalanes necessitarien un psicòleg 15/1/2022 9:37:02 Manté l'estrès a ratlla durant la tornada a la rutina 13/9/2021 9:35:13 Atreveix-te a descobrir els beneficis del CBD: guanya en salut i trenca tabús 23/5/2021 10:32:13 Els beneficis psicològics de practicar esport 23/5/2021 10:25:43 Evita el sobrepès, és per la teva salut! 4/4/2021 9:38:30 EL MÉS VIST A OPINIÓ Paisatge després de la batalla “Això és Vilanova” Serrat canta a cau d'orella a una senyora de 101 anys Èpica vilanovina II VENCA i la destrucció d'un model empresarial Èpica vilanovina I Èpica vilanovina III. La llegenda El Prat de Vilanova, un paradís abandonat Mossèn Joaquim Lluís i Corominas, un capellà incansable i inoblidable L’Ortoll, un parc natural i agrari Carta a l'avi més 'guapu' SUBSCRIU-TE Dona suport al periodisme local col·laborant amb nosaltres i fes-te’n subscriptor per només 1€ setmanal sense permanència. El periodisme de proximitat necessita del compromís dels seus lectors. SUBSCRIU-TE ARA! AL PERIODISME LOCAL ACTUALITAT Titulars del dia Articles d'opinió Reportatges Setmanals Municipis del Penedès Monogràfics SERVEIS DESTACATS Agenda Guia Comercial Ofertes de treball Anuncis Oficials Fàrmacies d'urgències PROJECTE EIX DIARI Manifest Fundacional Qui Som Contactar info@eixdiari.cat participa@eixdiari.cat © EIX DIARI 2001-2024. Política de privacitat | Pólitica de 'cookies' | Avís legal Publicitat | Audiència OJD