CAT 655 064 837 INICISOBRE EL MEUNOTÍCIESSERVEISCONTACTE 15 trucs de maquillatge per a després d'un dia de platja Si prenem el sol la pell canvia de to començant a lluir més bronzejada i ésto és un factor a tenir en compte a l'hora de maquillar-nos. En aquests dies els cosmètics i els tons no han de ser els mateixos que hem utilitzat en altres estacions i hem de fer uns petits canvis en la nostra rutina de bellesa. Compartir: 1. El primer pas que has de donar és substituir aquells cosmètics de textura densa i gruixuda per altres productes més lleugers i suaus, ja que la pell llueix molt millor de manera natural i, al mateix temps, necessita respirar per a evitar l'aparició d'imperfeccions. 2. La regla número u és que la base del maquillatge sempre sigui del mateix to que la teva pell. Com tindràs un to daurat bonic, et recomano que prescindeixis de bases. Només necessites un corrector per a tapar les ulleres i imperfeccions i unes pólvores de sol que aportin lluminositat al teu rostre. 3. Compra una nova base de maquillatge que es correspongui al teu nou to de pell. Si aquesta nova base creus que tampoc s'ajustarà al teu nou to, el millor truc és que barregis totes dues bases, l'antiga i la nova. A la teva mà aplica una mica de cada base i amb el pinzell combina fins que el to sigui el desitjat. Aquest truc et traurà de més d'una dificultat durant els mesos de bon temps. 4. Si estàs molt bronzejada i vols potenciar el teu color natural, substitueix la base de maquillatge fluida per unes pólvores minerals. Aquest truc és ideal, sobretot, per a matificar i reduir les lluentors en les pells grasses. 5. No abusis dels correctors i il·luminadors quan la teva pell estigui bronzejada. Simplement aplica una mica de corrector en la zona de les ulleres per a aclarir les ombres i difumina-ho molt bé perquè el contrast no sigui artificial. Per a donar llum al rostre i que la pell no estigui apagada, aplica una mica d'il·luminador en el centre del front, la part superior de les celles, la zona alta del pòmul i la barbeta. 6. Els colorets més afavoridors per a les pells bronzejades són els tons préssec, coral i terracotes així com els bronzes per a aportar major lluminositat aposta pels més brillants en lloc dels mats. 7. Els tons nude, cobris i ataronjats són ideals per a maquillar els llavis en pells bronzejades. 8. Per a maquillar els ulls utilitza ombres en crema en tons naturals que ressaltin el color de la pell i atreveix-te amb colors més intensos en la nit. Dona un punt de llum en la zona del llagrimer per a engrandir l'ull. Després, aplica màscara en les pestanyes, pots triar una màscara a prova d'aigua perquè duri més temps en els dies calorosos. 9. Quan la teva pell està bronzejada no necessites fer grans canvis en la manera de maquillar els teus ulls. És cert que alguns tons t'afavoriran més que uns altres. Si tens la pell clara, els rosats i préssec són ideals. I per a les pells més fosques, els terracota. Trucs i Consells 10. Els il·luminadors i correctors poden ser els teus aliats per a aconseguir un maquillatge perfecte quan estàs bruna però són una arma de doble tall. No fa falta que compris nous productes amb un to més fosc, ja que serveixen per a corregir unes certes zones únicament. Has de ser conscient que ara es notaran més, per tant ves amb compte de difuminar-los bé o el teu rostre semblarà artificial. Aplica els correctors únicament en la zona fosca de la ullera i difumina molt bé. 11. Si en comptes d'estar ja bronzejada, estàs cremada, et recomano que utilitzis una base verdosa en les zones més vermelles per a neutralitzar el color. Per descomptat, abans hauràs aplicat una crema hidratant per a cuidar la teva pell cremada. 12. És probable que utilitzis cremes after sun diàriament per a cuidar la teva pell després dels banys de sol, si aquest és el teu cas, utilitza les de consistència més suau per a evitar lluentors. 13. Perquè el teu maquillatge aguanti millor a l'estiu i sobre el bronzejat, l'ideal són les ombres en crema. La parpella és el punt central on ha de concentrar-se la llum per a equilibrar la lluminositat de la pell. El coloret si pot ser també en crema i les màscares waterproof. 14. A més, si el teu to ja és molt bronzejat, evita el maquillatge molt fort. Sobretot de dia. Per a contrarestar prova amb colors nacrats en llavis i ulls. Un altre perill pot estar en l'ús del corrector i de l'il·luminador quan estàs molt bruna: només cobreix la teva ullera, ja que el contrast amb la pell bruna quedarà molt artificial. Per això, difumina-ho sempre molt bé. 15. I si no estàs tan bronzejada... prova l'efecte sol. És dels més buscats, però també el més difícil d'aconseguir. La majoria de les pólvores emmascaren el rostre creant un efecte mat poc natural. Els nous, elaborats a base de partícules policromáticas capaces de mimetitzar-se amb la pell, aconsegueixen il·luminar les zones fosques i realçar el rostre. A més, tots inclouen variacions de tons que permeten matisar la pell, unificar el to, reflectir la llum, proporcionar un plus de lluentor natural. Notícia original: http://www.mujerhoy.com/belleza/blog-maquillaje-estrellas/trucos-maquillaje-para-despues-821966072014.html Formulari Nom Correu electrònic Telèfon Comentaris Accepto rebre informació comercial Accepto les condicions i terminos legals Enviar Comparteix en Facebook Curs d'automaquillatge Curs d'automaquillatge a domicili: Trucs, tècniques i consells. MÉS INFORMACIÓ Marques amb les quals treballem Finques Gestió Rafael i Verónica S.L · Pi i Margall, 28, Viladecans, Barcelona · 655 064 837 · Política de Privacitat - Avís Legal - Politica de Cookies aColor Buscaprat