Bermudas Cangrejeras Stradivarius Peinado invitadas Rutina japonesa Conjunto bordado Zara Cortes pelo 50+ Sassa de Osma Alpargatas Zara Tendencias Primavera MODABELLEZACELEBRITIESLO ÚLTIMOVÍDEOS NEWSLETTER NO TE PIERDAS: El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa MODA PANTALONES No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano Los pantalones de moda esta temporada son las bermudas, una opción elegante y versátil que ha regresado gracias al auge de la estética old money. SPOTLIGHT LAUNCHMETRICS GLORIA ESPÍ Redactora web. ACTUALIZADO A 27 DE MARZO DE 2024, 09:55 Este tipo de pantalones han inundado el street style y las pasarelas de marcas como Miu Miu o Loewe para primavera-verano 2024. Y es que, hemos dado un gran salto, de la temporada pasada donde reinaron tímidamente los hot pants (pantalones extremadamente cortos), a este año donde han vuelto con fuerza los pantalones que odiaste durante tu adolescencia: las bermudas. Los must-have de esta primavera que no pueden faltar en tu armario: desde bermudas a camisas boho RBA Gracias al dominio absoluto de la estética del lujo silencioso y el old money, los pantalones por encima de las rodillas se han ganado un hueco en nuestros corazones. Son versátiles, cómodos y sobre todo muy estilosos, ya que dan un toque de elegancia a cualquier look. Y es por eso que se han posicionado como la prenda estrella de la temporada. Si bien es cierto que durante nuestra infancia/adolescencia se veían como una prenda exclusivamente ligada al deporte, lo cierto es que este tipo de pantalones se hicieron populares en la década de los 50 gracias a estrellas de cine y a marcas como Dior o Yves Saint Laurent que los reformularon como conjuntos de traje con pantalón corto y se popularizaron entre las estudiantes universitarias, de ahí su relación con el estilo del old money. MODA El conjunto de Zara con bordado suizo que necesitas para ser la más elegante esta Semana Santa Cómo combinar unas bermudas Aunque de primeras pueda ser una prenda aparentemente difícil de combinar, va a ser un gran aliado en la época de más calor para conseguir looks femeninos, elegantes y sobre todo frescos. Nos podemos olvidar de la incomodidad de los shorts extra cortos y disfrutar de looks mucho mas classy. SPOTLIGHT LAUNCHMETRICS Te vamos a mostrar algunas ideas para que combines tus bermudas de la manera más estilosa esta primavera-verano. Bermudas de lino: el lino es el tejido favorito del verano. Así que, unos pantalones así no tienen fallo. Una prenda fluida y cómoda que combinada con un básico metido por dentro, te dará un efecto elegante al instante. Bermudas denim: un clásico que se va a convertir en un básico para tu fondo de armario de la temporada. Combina con absolutamente todo, pero te proponemos que las lleves con unas bailarinas trendy y una camisa oversize y tendrás el match perfecto para ser la más estilosa. Bermudas de traje: la opción más sencilla y con la que no te equivocarás es un conjunto de bermudas y chaleco de sastre. Los hay en multitud de colores y es un look digno de una bussines woman con éxito. Un must de la temporada. Bermudas cargo: para las más atrevidas y las amantes del estilo urban, la versión más informal también es una tendencia máxima muy vista en pasarela. Combínalas con una bomber cropped o una chaqueta de tweed y lograrás la mezcla perfecta para un look moderno y sofisticado. Bermudas estampadas: arriesga con estampados de cuadros, animal print o incluso lunares. No hay límite para la imaginación. Con una parte de arriba más básica y unos kitten heelstienes un look de 10. MODA Las 7 tendencias clave que no te puedes perder esta primavera para ser la más elegante Las 5 bermudas más estilosas de la temporada Si te ha picado el gusanillo con esta gran tendencia, te vamos a compartir nuestras favoritas, para que te lances con esta prenda tan estilosa y versátil que combina con las zapatillas más básicas, las bailarinas tendencia y con tus tacones favoritos. Todo un abanico de posibilidades se abre ante ti. ¿Te atreves? STRADIVARIUS BERMUDA DE STRADIVARIUS 22,99€ VER MÁS El conjunto ideal para ser la más elegante. Un chaleco de sastre con sus correspondientes bermudas en color azul marino. Un acierto seguro, perfecto para la temporada estival. MANGO BERMUDAS DE LINO CON CINTURÓN DE MANGO 35,99€ VER MÁS Dale un toque de color con estas bermudas verdes de lino que harán que tu outfit sea cómodo y fresco a la par que elegante. El cinturón marcará tu cintura con mucho estilo y tienes la americana a conjunto disponible. STRADIVARIUS BERMUDA CARGO CAMUFLAJE DE STRADIVARIUS 29,99€ VER MÁS Una opción mucho más urban, pero que combinada con unas biker boots y una chupa de cuero te harán un look super tendencia y estiloso. MODA Sassa de Osma avisa: el conjunto ganador de la primavera incluye chaqueta y pantalones de vestir elegantes ZARA Si quieres unas bermudas todoterreno nada mejor que unas denim. A cualquier combinación que te propongas le van a dar es toque chic y sofisticado. Son muy parisinas y sientan fenomenal a cualquier tipo de silueta. BERMUDAS VAQUERAS DE ZARA. Cuestan 29,95 euros. REF: AZUL LAVADO | 2553/043. ZARA Para salir a tomar algo con amigas, un día caluroso en la oficina o una cita de noche, este conjunto es un must de la temporada porque te salvará de cualquier apuro de la manera más sencilla. BERMUDA MASCULINA DE ZARA. Cuesta 25,95 euros. REF: MARRÓN / TOPO | 1255/408. 1 BERMUDA, 3 LOOKS Salida nocturna Día de oficina Tarde con amigas Cuando compras a través de nuestros enlaces podemos ganar una comisión Más información. PANTALONES MODA PRIMAVERA-VERANO LO MÁS VISTO No son vaqueros: estas 5 bermudas larguitas conquistan el armario de las más estilosas para primavera-verano La rutina facial antiedad de las japonesas para una piel sana, luminosa y sin arrugas (VÍDEO) Nuevos signos del zodíaco 2024: cuáles son y cómo afectan a tu horóscopo No son sandalias: Stradivarius enamora con los zapatos de tu infancia que llevarás con vestidos midi en primavera 10 peinados de invitada de boda con el pelo suelto que son tendencia en 2024 RELACIONADO MODA Los pantalones culotte con bordado suizo que arrasan en Mango: elegantes, originales y boho Rocío Ponce MODA 10 pantalones palazzo de Zara que hacen tipazo y son tendencia para llevar con alpargatas esta primavera Claudia Pérez MODA El pantalón culotte blanco de Stradivarius para llevar con Skechers en primavera: cómodo y con efecto cuerpazo Andrea Navarro Suscríbete a nuestro newsletter Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs. APÚNTATE Síguenos ¡Ya está en tu quiosco! Suscribete a la edición digital DESCÁRGATE LA APP: Contenidos ACTUALIDAD Horóscopo Anual Mascarillas caseras para el pelo Dieta saludable para adelgazar Cortes de pelo 2024 SHOPPING Autobronceador de Mercadona Planchas de pelo Champús sin sulfatos Contornos de ojos MODA Vestidos de invitada Colores que combinan con el verde Cómo combinar el color naranja Cómo combinar el color rosa BELLEZA Como eliminar la celulitis 160 ideas de tatuajes para 2024 Cómo deshinchar la barriga Mechas y colores de pelo que rejuvenecen AVISO LEGAL PUBLICIDAD STAFF CONTACTO POLÍTICA DE PRIVACIDAD NOTIFICACIONES GESTIONAR COOKIES POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE AFILIACIÓN CANAL ÉTICO Lecturas Semana El Mueble National Geographic NG Viajes NG Historia Clara Cuerpomente Arquitectura y Diseño Saber Vivir Tienda revistas Escuela Cuerpomente Listísima Speak Up Interiores