Esta página web usa cookies Utilizamos cookies propias y de terceros para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico. Para más información puede consultar nuestra Política de Cookies. RECHAZAR COOKIES NO NECESARIOS ACEPTAR SOLO COOKIES SELECCIONADAS ACEPTAR TODAS LAS COOKIES NECESARIO PREFERENCIAS ESTADÍSTICA MARKETING EN ES MENÚ NOTICIAS • PRINCIPAL Trucos para conseguir un maquillaje natural perfecto Tenemos ganas de fin de semana, aunque vengamos de un súper puente de Andalucía. Pero es que el momento de desconectar y salir con los amigos y familia no puede esperar. Si ya estás pensando en los looks que vas a lucir durante estos día, desde Plaza Mayor te dejamos algunos trucos de maquillaje natural infalibles para conseguir un resultado beauty perfecto. Trucos de maquillaje natural con el corrector Para conseguir un resultado con una piel perfecta y sin imperfecciones el truco ideal es hacernos con un buen corrector que se adapte al tono de nuestra piel. Este producto lo aplicamos en el contorno de ojos para cubrir el aspecto cansado de esa zona, dibujando un triángulo invertido por la mejilla. También, lo aplicamos en todas aquellas imperfecciones que queramos disimular (granitos, manchas, rojeces, etc). Prepara bien tu piel para conseguir un resultado duradero De poco o nada nos sirve conseguir un buen maquillaje si nos va a durar muy poco tiempo. Para conseguir fijar bien todos nuestros productos hay un tip muy sencillo de seguir: aplicar una pre- base de maquillaje natural. Como ya sabemos, es muy importante seguir una rutina de belleza diaria que proteja nuestra piel antes de empezar a maquillarnos. Aplicar una buena crema hidratante que vaya acorde a las necesidades de nuestro rostro es fundamental para mantener el cuidado de la piel y, además, nos ayudará a mantener durante más tiempo nuestro maquillaje natural. Tras la crema hidratante, el tip perfecto para conseguir un resultado duradero es aplicar una pre-base por toda la cara y el cuello, antes de recurrir a nuestra base habitual. Otro truco que nos ayudará a fijar bien nuestro maquillaje natural es aplicar polvos traslúcidos mediante pequeños toquecitos cuando hayamos terminado de maquillarnos. Además nos ayudará a unificar y matificar todos los productos que hayamos utilizado. Haz que tu mirada parezca más grande La mirada es fundamental para conseguir un maquillaje perfecto. Si no tienes los ojos demasiado grandes o quieres hacer que lo parezcan aún más, tenemos la técnica infalible para conseguirlo. Aplica una sombra clara por todo el párpado que agrande nuestro ojo, y aplicamos una linea ascendente con nuestro eyeliner de color negro. Para el interior del ojo utilizaremos un eyeliner negro para el párpado superior y un lápiz blanco para la parte inferior. De esta forma conseguiremos aportar mayor profundidad a nuestra mirada. Por último, añadimos nuestra máscara de pestañas para conseguir nuestra mirada perfecta. Shay Mitchell Juega con las sombras de colores en tu maquillaje natural Ahora que se acerca el buen tiempo las nuevas tendencias de belleza apuestan más por introducir colores vivos y llamativos. Atrévete a jugar con las sombras de ojo, en función de look que vayas a lucir. Solo tienes que añadir unos pequeños toques de sombra de color al maquillaje de ojos que ya hemos detallado. Los colores pasteles o la gama de Ultra Violet son algunos de los tonos en tendencia de belleza que vienen pisando más fuerte esta temporada de primavera/verano. Termina con el toque final con un iluminador Por último, terminaremos nuestro maquillaje añadiendo pequeños puntos de luz con el iluminador. Añade una gotas de tu iluminador – que debe ser uno o dos tonos inferiores al de tu piel- en el lagrimal del ojo, para dar más luz y profundidad a tu mirada. Puedes incluir un poco, también, en la zona del contorno de ojos y en el labio superior. Consigue el eyeliner perfecto Sí, conseguir hacerte la línea delineadora del ojo bien al primer intento es posible. Si no tienes demasiada maña para usar tu lápiz de ojo o eyeliner hay ciertos trucos a los que podemos recurrir para obtener un buen resultado de una forma muy sencilla. Un tip muy efectivo es utilizar un trozo de celo y pegarlo siguiendo la forma del ojo. De esta forma podremos pintar la línea del ojo con el eyeliner sin preocupación de salirnos, ya que el celo actúa como protector y en cuanto lo despeguemos tendremos una línea recta y limpia. Haz que tu maquillaje natural de labios parezcan más voluminosos Si quieres ganar más volumen en la zona de los labios solo tienes que seguir este sencillo tip para conseguirlo con una buena técnica de maquillaje. Además de aplicar un poco de nuestra base de maquillaje en los labios para que nuestro labial quede fijado durante más tiempo, utilizaremos un lápiz de un color similar (algo más claro) a nuestra barra de labios. Con este lápiz haremos un contorno muy sutil dibujando la forma de los labios y añadiremos pequeñas rayas verticales por la zona del centro. Luego, solo tenemos que añadir nuestro labial y terminar con un poco de gloss si queremos aún más volumen. Con estos sencillos trucos conseguiremos un maquillaje sencillo con un acabado perfecto. Hazte con todos los productos que mejor se adecuen a las necesidades de tu piel y sigue estos pasos. En tiendas como Kiko Milano, Premier o Yves Rocher de Plaza Mayor podrás encontrar las últimas novedades en productos de belleza para conseguir hacer tu maquillaje perfecto. PUBLICACIÓN 01 marzo 2023 CATEGORÍAS MAQUILLAJE SHARE THIS: PROMOCIONES • RELACIONADO Todo lo que necesitas en un solo espacio PRINCIPAL Los mejores calendarios de adviento de esta navidad ¡Empieza la cuenta atrás para la Navidad! ¿Aún no tienes tu calendario de adviento? Si hay algo que disfrutamos en... SABER MÁS BELLEZA Clean look, el maquillaje invisible perfecto para el día a día Si hay una cosa que nos gusta, en cuanto a belleza se refiere, es que el maquillaje, con el paso... SABER MÁS GRADUACIÓN ¡Graduaciones a la vista! Maquillajes infalibles El mes de la primavera por excelencia, mayo, acaba y llega junio y con él otros tantos eventos. Junio es... SABER MÁS BELLEZA Consigue unos labios gruesos con estos labiales de escándalo. ¡Toma nota! Una de las cosas en las que más nos fijamos a la hora de maquillarnos es en los labios. Unos... SABER MÁS ADMINISTRACIÓN (+34) 952 24 75 80 info@adm.plazamayor.es INFORMACIÓN COMERCIAL / CESIONES DE ESPACIO (+34) 915 75 89 86 comercialspain@sonaesierra.com MALL ACTIVATION VER SITIO WEB SOBRE EL CENTRO Plaza Mayor Contactos Servicios Sostenibilidad INFORMACIONES UTILES Política de Cookies Compromiso de protección de datos personales Defensor Sonae Sierra Términos Legales Política Seguridad y Salud Negocios Preguntas Frecuentes Site Map NEWSLETTER Suscríbete a nuestra Newsletter y entérate de todas nuestras novedades! Eventos, ofertas, campañas especiales, noticias... ¡Sé el primero en enterarte de todo! QUIERO SUSCRIBIRME © Sierra 2024 Todos los derechos reservados REDES SOCIALES Facebook Twitter Instagram