PORTADA NUTRICIÓ PSICOLOGIA ESPORT GASTRONOMIA CULTURA OCI WEB MENJA SA IMATGE PERSONAL Com maquillar-se correctament en 3 passos Home » Com maquillar-se correctament en 3 passos Avui parlem de la importància del saber maquillar-se. La primera cosa que cal tenir en compte és la tonalitat de la pell per escollir una base de maquillatge adequada. En primer lloc, el maquillatge no serveix per ocultar imperfeccions de la pell. La seva funció principal és d’unificar el seu color. Pel tema dels granets i més imperfeccions existeixen productes específics com els correctors. El mercat de la cosmètica ofereix una gran varietat de productes amb els quals podem dissimular les imperfeccions més freqüents com vermellors, granets, ulleres, taques, cicatrius … etc. Quin corrector de maquillatge escollir Tria el corrector segons les teves necessitats: Groc: s’utilitza per a les coloracions violàcies com ulleres, petits hematomes … Verd: s’utilitzen per les vermellors, irritacions, granets, cremades solars o qualsevol problema que faci que la nostra pell es posi vermella. Taronja: s’utilitza per corregir coloracions blavoses com ulleres, venetes … Després que hem posat en el nostre rostre el maquillatge i el corrector ideal per al nostre tipus de pell aprenem a pintar-nos els ulls. Com maquillar-se els ulls Si el que vols és allargar l’ull, has de fer servir un eyeliner de punta fina o mitjana pintant des de la meitat de la parpella cap a fora, intentant fer-ho en línia recta cap amunt, fent un cua en funció de gustos i necessitats. La ratlles, aparentment semblen complicades, però seguint aquests petits consells serà fàcil i ràpid fer-les: Recorda que el gruix el tries tu. Si la vols més fina o més gruixuda això dependrà de la punta de l’eyeliner i de la teva habilitat en posar-ho. Si vols difuminar l’ull amb ombres cal escollir un color ideal amb el teu color de pell i ulls o pots triar un color neutre com un beix, daurat fosc, blau fosc o negre. Per acabar, posar una mica de màscara per a les pestanyes, crearà un efecte d’amplitud i potenciarà la teva mirada, recordar que la seva aplicació és de baix a dalt, movent la pinta per l’exterior de l’ull. Com maquillar-se els llavis És important perfilar els llavis amb un color rosa neutre o si vols fer servir un gloss o pintallavis que sigui del mateix color. El gloss augmenta i dóna volum als llavis per què és lluminós. Ho aconsello a les persones que tenen pocs llavis. Si t’agrada el pintallavis, intenta fer servir colors com rosa o colors neutres. El vermell o colors més forts són ideals per a potenciar els llavis carnosos. Equipo de Dietistas - Nutricionistas La revista de Menja sa és una revista online d’alimentació saludable formada per un equip expert de Dietistes-Nutricionistes, Psicòlegs i Periodistes. T’ha agradat el nostre article? Subscriu-te i rebràs GRATIS tots els nostres articles escrits per Dietistes-Nutricionistes, Psicòlegs i Periodistes. El teu email (obligatori) Accepto la nota legal i privacitat. Deixa un comentari L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * NOM * CORREU ELECTRÒNIC * LLOC WEB La revista online de Menja sa · © Copyright © 2023 | Política de privacidad | Política de compra y devolución | Condiciones de uso Blog de nutrición escrito por Dietistas Nutricionistas