LES NOTÍCIES D'ANDORRA I EL PIRINEU PUB CAPÇALERA ANDORRA ECONOMIA SUCCESSOS SOCIETAT ESPORTS PIRINEU OCI I CULTURA OPINIÓ TENDÈNCIES SERVEIS Els millors trucs de maquillatge per a aquesta tardor PER: AMIC EL 26/10/20 8:00 A: BELLESA Model amb la boca tapada (Cebado) Aquesta temporada, com l’anterior, la nostra manera de maquillar-nos ha canviat. Els ulls prenen el protagonisme i per al rostre i els llavis les fórmules no transfer es fan indispensables… A ningú li agrada, en llevar-se la mascareta, veure que aquesta ha quedat tacada de fons de maquillatge o barra de llavis, i molt menys que aquesta s’hagi difuminat, tacant la pell del voltant dels llavis… T’oferim els millors trucs de maquillatge per a aquesta tardor, de la mà de dos grans professionals: David Deibis i Sonia Marina. Per a aconseguir uns llavis no transfer, David Deibis, maquillador oficial de Perricone MD, ens va aconsellar en un beauty atelier de #nomakeup organitzat fa només uns dies per la perfumeria en línia Mumona que “hem de fugir de les textures gloss i optar per unes altres que es fixin millor en els llavis”. Així és el maquillatge per a la tendència tardor 2020 Segons Deibis, maquillador de celebrities, “la naturalitat és una màxima cada vegada més apreciable en la societat i en la nova normalitat és encara més tendència. Els maquilladors –afirma Deibis– ja no apostem per cobrir rostres, sinó per ensenyar-los com són, perfeccionant-los perquè puguin lluir el seu glow més natural”. Truc per a aplicar el highlighter El fet de portar mascareta limita molt els productes que es poden utilitzar respecte al color, ja que és fàcil tacar-la. Portant mascareta, un 30-40% del nostre rostre deixa de ser visible. Per això, cal treure profit a la resta. David Deibis ens explica que: «El highlighter serà el nostre millor aliat. Ho aplicarem en l’os del pòmul abans d’arribar a la templa i damunt de les celles, on vulguem ressaltar l’arc. Aquest toc omplirà de llum el rostre i potenciarà la mirada». El triomf de la mirada “Maquillar-nos continuarà sent present, clar, però les rutines i productes canviaran. Ara –explica la maquilladora professional Sonia Marina, CEO de Sonia Marina Cosmetics–, la zona principal passarà a ser la mirada. És com en alguns països àrabs, on les dones es cobreixen el rostre i només deixen al descobert els ulls, uns ulls que es potencien i que no passen desapercebuts, amb l’eyeliner i la màscara de pestanyes, i fins i tot, amb el kohl”. “Pots realitzar un eyeliner des de la meitat de l’ull cap a fora per a allargar-lo, deixant la part del lacrimal més neta i il·luminant-la amb el hightlighter per a donar llum i engrandir l’ull. La màscara serà imprescindible per a obrir i engrandir l’ull i que es vegi més sensual que mai”. Aquesta tardor, “les ombres d’ulls en crema i en pols amb acabats irisats aclariran el color de l’iris proporcionant més llum i claredat a la mirada”, recorda Sonia Marina. Truc per a dibuixar l’eyeliner Segons Sonia, “si l’eyeliner se’t resisteix, un bon truc és utilitzar una regla i fer-la coincidir amb l’aleta del nas i la cantonada final de l’ull, deixant un espai petit perquè el llapis pugui traçar una línia des de la cantonada i que coincideixi amb la prolongació de la línia de pestanyes inferior de l’ull”. Truc per a aplicar la màscara de pestanyes En el beauty atelier de Mumona, Deibis ens va donar dos trucs a tenir molt en compte per a l’aplicació de la màscara de pestanyes. “M’adono que bombeu el raspall en el tub, cosa que fa que es ressequi el producte i es malgasti”. «Per a unes pestanyes més espesses, amb ajuda del dit, aixeca una mica la parpella superior i aplica la màscara de pestanyes amb el raspall vertical, dibuixant un petit zig-zag en tota l’arrel de les pestanyes superiors. Si les vols més llargues, pentina-les com fas sempre (des de l’arrel a les puntes), començant per l’exterior cap a les temples, les del centre cap amunt i les del lacrimal cap al nas. Així aconseguiràs unes pestanyes perfectes en forma de ventall, molt més espesses i llargues». Truc per a maquillar les celles El maquillatge de les celles d’aquesta temporada és una mica més natural que en temporades anteriors. Continuen sent espesses però més desenfadades i naturals. No es maquillen de forma tan lineal com abans, sinó seguint la tècnica del microblanding, és a dir, creant petits pèls, cap amunt Per bellezactiva.com Notícia Anterior: L’apocalipsi Següent Notícia: Beneficis de la Cervesa per a la salut TOTES LES NOTÍCIES Optimisme perquè creixi l’ocupació hotelera per la Setmana Santa La Seu denuncia davant els Mossos l’onada d’incendis contra contenidors d’escombraries Un obrer de la construcció per la vida en un accident laboral L’Ajuntament de la Seu activa un nou canal de comunicació municipal amb la ciutadania Unes 5.000 persones s’han implicat en accions de voluntariat als espais naturals protegits catalans Retencions a la Massana per un camió bolcat “Vaques. Històries d’una veterinària rural”, d’Imma Puigcorbé Fa 87 anys naixia el guitarrista i cantant de blues, Jhonny Copeland Símptomes d’ansietat en la teva mascota per separació La metamfetamina: una droga energètica, però letal La trobada de la Secció Jove de DA brinda un espai de diàleg i de nous vincles amb la política Nova empenta a la secció esportiva de l’ACA CLUB L’Espai Jovent posa en marxa la 8a edició del Talentejant d’Arts Plàstiques i Visuals a Escaldes Pere Cornella, 40è al supergegant FIS de Pila Jordina Caminal, 31a al supergegant dels Nacionals d’Itàlia i 35a al de San Marino La quota general d’autoritzacions de treball exigirà, de nou, 4 anys d’experiència per al personal extracomunitari Buhos, Els Catarres i Despistaos, caps de cartell per la Festa del Poble i la revetlla de Sant Joan d’Encamp Una vuitantena de professionals participen en el Simulacre Nacional d’Allaus L’eslàlom dels Campionats d’Espanya, traslladat a dimecres pel temps Una dona ferida en un sinistre vial entre dos turismes a la Rotonda dels dos Valires L’Associació de Saxofonistes d’Andorra i Unicef repeteixen col·laboració per a l’11a edició de l’Andorra Sax Fest Aquesta nit de dimarts la neu pot aparèixer als 1.000 metres Presenten la 13a edició de la cursa popular que promou l’activitat física i la vida saludable La 23a edició dels horts d’en Sucarana sorteja 19 parcel·les Arrenca l’Andorra Sax Fest 2024 El Voluntariat per la llengua jove agrupa un centenar d’alumnes El llibre que recull les claus per a fer del lideratge una habilitat essencial en la direcció de qualsevol empresa La Seu i Castellciutat celebren la Pasqua amb cantades de Caramelles El Comú d’Escaldes i el Club Piolet celebren l’arribada de la Pasqua Jocs en català: Llengut “Mano de hierro” Viatjar fins a Porto per a assaborir la Francesinha Que no t’afecti el judici dels altres Josep Marsal engresca a continuar treballant per al futur d’Andorra en la presentació de les seves memòries Els Nacionals i les FIS de gegant i eslàlom, a Andorra, seran del 30 de març al 2 d’abril El personal de l’Administració General ha augmentat en un 1,1% segons les últimes dades La pertorbació serà efectiva ben bé fins dimecres El PIB real de 2023 se situa en 2.858,9 milions d’euros, un augment del +1,4% en relació al 2022 Cauen els preus de les exportacions un 9,9% Pere Cornella, 25è al supergegant dels NJC d’Itàlia, a Pila Andorra 2029 organitza una jornada lúdica a la neu amb infants amb diversitat funcional de l’Escola Andorrana Encamp: Signat el contracte amb SAETDE pel domini esquiable Pas de la Casa – Pic Maià – Grau Roig DA d’Andorra la Vella demana al Comú pels estudis de càrrega i pel programa Reviu Cultura signa un conveni de col·laboració amb el Festival Jambo de Música al Carrer Jordina Caminal, 25a al descens dels Nacionals d’Itàlia Rius, Cornella i Calvo, al top10 del gegant dels Campionats d’Espanya de Formigal L’Andorra Freestyle Club assoleix diversos podis al Trofeu KSB Grau Roig Els parts per cesària representen un terç dels naixements El club anuncia que Sarabia deixa de ser el tècnic de l’FC Andorra Medina guanya i Mijares segona al gegant dels Campionats d’Espanya Dispositiu especial de Mobilitat per Setmana Santa La Seu portarà la Fira de Formatges Artesans al centre ciutat Temporada decisiva per a Frank Porté: F4 real i F4 virtual Escaldes: L’Espai Jovent organitza un taller tèxtil d’estampació botànica La Secció Jove de DA organitza una trobada per a acostar i implicar els joves en política PUB 1 DRETA TENDÈNCIES “Vaques. Històries d’una veterinària rural”, d’Imma Puigcorbé Fa 87 anys naixia el guitarrista i cantant de blues, Jhonny Copeland Símptomes d’ansietat en la teva mascota per separació PUB 2 DRETA OPINIÓ La metamfetamina: una droga energètica, però letal PUB 3 DRETA EL TEMPS PUB 4 DRETA HORÒSCOP Horòscop del 25 al 31 de març @METEOMAURI Als antípodes dels rècords de 2013 SÈRIES “Reina Roja” PUB 5 DRETA PARLEM DE PSICOLOGIA Diners, benestar i salut mental BELLESA Evita 5 errors en aplicar la màscara i magnifica els seus resultats LLAR Descobreix els diferents tipus de fusta per a la teva llar PUB 6 DRETA DE CASA ESTANT Negre, blanc o rosat? GASTRONOMIA Idees per a elaborar els teus dolços saludables VIATGES Viure una aventura en solitari: viatjar sol PUB 7 DRETA TECNOLOGIA Movistar Plus+ incorpora la Living App de LLEC a l’oferta de televisió JARDINERIA Avantatges de l’ús de les mantes antiherba biodegradables VIU LA VIDA Per què discutir PUB D8 MOTOR A tenir en compte: Espanya ha posat data a la fi dels triangles d’emergència MASCOTES Quan i com tallar el pèl a la teva mascota? CINEMA “Secretos de un escándalo”, de Todd Haynes 9 DRETA SI SOU SERVITS La guerra de Corea PRIMERS LECTORS “Una ciutat a Mart” EDUCACIÓ Treballar la concentració, paciència i una bona coordinació ma-ull, això és el Kendama NAUFRAGANT PER LA XARXA Ni provar de fer això amb la bicicleta. De bojos! RODA EL MÓN I TORNA EL MOT Pobresa (i 2) ENTREVISTA/REPORTATGE Nadine Romero: “El meu contingut agrada força perquè és en català” EN FORMA Avantatges de fer servir els bastons de trekking NUTRICIÓ Hortalisses per a consumir quan arribi la calor… O tot l’any CREIXEMENT PERSONAL Persones que inspiren MEDI AMBIENT El preu de l’electricitat, cap avall LLIBRES “Baumgartner”, de Paul Auster LA VEU DEL BISBE Solidaritat amb la pagesia EMPRESA El Berguedà: terra de petits empresaris i l’efecte túnel del Cadí MÚSIC DE PORRÓ Per nassos SALUT L’Acupuntura, una tècnica mil·lenària per a la salut holística Fòrum d'Economia 2024