Blog de Pera Limonera NOVEDADES MUJER HOMBRE PRENDAS CON SUPERPODERES MARCAS OUTLET BLOG InicioConsejosBolsos de invitada de boda y cómo combinarlos Bolsos de invitada de boda y cómo combinarlos Bolsos y Mochilas, Consejos, Fiesta / 1 comentario ¿Boda o evento especial a la vista? Si este año has marcado varias fechas en rojo en tu agenda, probablemente estés en busca de bolsos de invitada que estén a la altura de tu look. Puede que estés en una de estas dos situaciones: una, que ya tengas preparado un vestido o conjunto ideal (o varios si tienes más de una cita señalada) para la ocasión y andes a la búsqueda y captura del bolso perfecto para complementarlo; o dos, que aún no tengas outfit y estás esperando una señal que te ilumine y aporte la inspiración necesaria para armar el estilismo de invitada con el que deslumbrar en tu próxima boda. Esa señal puede que la encuentres en este artículo y se materialice en el auténtico protagonista de tu look, por ello, en Pera Limonera hemos recopilado una exquisita selección de bolsos de invitada de boda y además te decimos cómo combinarlos e integrarlos en función del resto del outfit que hayas elegido. Además, a medida que vayas avanzando en el recorrido por nuestra increíble colección, te darás cuenta de que es tan efectivo invertir en aquellos diseños más básicos o neutros que se integran de manera complementaria en cualquier conjunto (si es llamativo o con un estampado vivo, mejor), como en aquellos otros bolsos de diseño más especial que eleven tu look de invitada definitivamente a otro nivel. En un momento en que las tendencias de invitada abrazan las siluetas lánguidas, los cut outs, los colores vitamina, las texturas satinadas y las espaldas abiertas, sabes que necesitas escoger un clutch o bolso de invitada que esté en buena sintonía con todas ellas. Sobra decir que aquí lo vas a encontrar, ¿verdad? Promise! Todo un universo de bolos de invitada y fiesta a tu alcance Ya están aquí, ya llegaron. Todos los bolsos de invitada y fiesta potenciales para rematar con maestría todos tus registros elegantes de la temporada, tengas una boda, un bautizo o cualquier tipo de evento en los próximos meses. A todo color, metalizados, de color neutro o en clásico negro, he aquí 6 estilos de bolsos de invitada de boda perfectos con los que completar tu apuesta sofisticada del próximo evento y cómo combinarlos en 3, 2, 1… Bolsos de invitada neutros Son auténticos salvavidas porque siempre están ahí para acompañar cualquier fórmula elegante gracias a sus tonos neutros y básicos que se adaptan a todo. Nude, crema, crudo, gris, texturas de nácar o mármol, se mimetizan a la perfección con los vestidos y trajes más vibrantes, en colores fuertes y estampados la mar de vistosos, especialmente en eventos de día. CÓMO COMBINAR BOLSOS DE INVITADA NEUTROS ¿Que no sabes cómo combinar ese vestido de print de flores o motivos psicodélicos que tan interesante te parecía en su día en el editorial de moda de turno? ¿Que has elegido unas impactantes sandalias de plataforma verdes para combinar con un vestido de color buganvilla y no sabes cómo hilar todo? No pasa nada, el señor clutch en tono nude o beige acude al rescate, equilibrando todos los elementos y definiendo un look de invitada impecable. ¡Son los bolsos comodín de toda la vida! Clutch negros Les pasa un poco lo mismo que a sus primos hermanos, los bolsos neutros, que los clutch de color negro son un básico todoterreno, además de la opción más sofisticada y refinada de la paleta cromática en los bolsos de invitada. CÓMO COMBINAR CLUTCH NEGROS Son el aliado impecable de los vestidos largos y gowns en color negro o rojo, de lentejuelas, metalizados, texturas de lúrex y lamé, pero también son maestros en rebajar el tono a los estampados o colores demasiado llamativos o cuando es necesario dar un toque sobrio y elegante a los registros más invernales. ¡El efecto es impactante! Bolsos de invitada a todo color Fucsia, multicolor, azul cobalto, bicolor, con textura glitter colorista… No hay nada como elegir un vestido o traje de chaqueta sencillo (en un color liso y/o neutro) y darle energía con un bolso de invitada que se convierta en el centro de atención de todo el estilismo. CÓMO COMBINAR BOLSOS DE INVITADA DE COLOR Piensa en un bolso teñido en un color de los que forman parte de los tonos del estampado de tu vestido o conjunto para lograr una coordinación sublime, o en un bolso multicolor (a rayas, en glitter de varios colores) para dar vidilla a prendas nude, beige, blancas, negras o topo. Y por supuesto, para formar bloques de color con vestido + clutch, estas son algunas de las combinaciones más potentes: buganvilla + verde esmeralda, amarillo + azul cobalto, naranja + morado o lila, rosa fucsia + rojo… De color pastel ¿Demasiado sobrio y oscuro todo? ¿Tanto color te abruma? La alternativa más dulce la encontrarás en los bolsos de tono rosa candy, verde menta, azul bebé, amarillo suave, coral clarito, en textura de nácar, en cordón de seda o polipiel. CÓMO COMBINAR BOLSOS DE INVITADA PASTEL Se fundirán sin esfuerzo en vestidos y faldas de corte romántico o de estampados florales suaves, así como en otros colores lisos dentro de la misma gama cromática. Es tendencia combinar varios colores pastel entre sí, así que no tengas miedo de mezclar verde menta con lila, rosa candy con amarillo o azul bebé, coral suave con amarillo claro… ¡El resultado final te va a sorprender! Bolsos de fiesta metalizados Dorados, plateados, cobres, platinos… En formato de caja rígida y metálica o de diseño en piel metalizada, ¡la verdad es que nos chiflan todos! CÓMO COMBINARLOS Los clutch metalizados son los acompañantes ideales de los vestidos de noche, tanto oscuros (negro, azul marino, verde bosque) como los más vibrantes (fucsia, azulón, verde esmeralda, rojo pasión, coral intenso). Como sus homólogos, los neutros y negros, acuden a la llamada siempre que quieras, pero en versión nocturna. Bolsos de invitada de fibras naturales Más adecuados para bodas y saraos de día, de corte algo más informal, los clutch de rafia, mimbre o ratán imprimen ese aire relajado, irresistible tan deseado durante la temporada más cálida. CÓMO COMBINARLOS Nos los imaginamos en compañía de vestidos vaporosos de print floral o trajes de estampado étnico, pero también con vestidos satinados en tonos tierra (caqui, terracotta, beige…). Asimismo, resultan el mejor accesorio para rebajar el grado de los vestidos de noche más sofisticados, especialmente los de ratán en color negro u otros colores joya. ¡Haz la prueba ya! ¿Ya tienes una idea de cómo va a ser el bolso de invitada de boda que te acompañe en tu próximo sarao? ¡Hazte ya con el tuyo! Related Posts: ¡El Bolso Porta Móvil ha venido para quedarse! 5 sandalias para bodas y eventos Tipos de bolsos y cómo combinarlos ¿Cómo combinar sandalias de colores? ← Entrada anterior Entrada siguiente → 1 comentario en “Bolsos de invitada de boda y cómo combinarlos” SOFÍA FERNÁNDEZ 27 NOVIEMBRE, 2023 A LAS 15:21 Gracias por la información, muy interesante. Responder Dejar un comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Copyright © 2024 Blog de Pera Limonera | Powered by Astra WordPress Theme