Bezzia ACTUALITAT PARELLA DECORACIÓ MODA RECEPTES MARES BELLESA SALUT LLAR ESTIL DE VIDA Tipus de tints per donar un color durador al teu cabell Maria Vazquez sense comentaris Està cansada de portar sempre el cabell del mateix color? La teva imatge demana un canvi a crits? Tenyir-te els cabells et permetrà canviar la teva imatge de manera ràpida. Però també dissimular els primers cabells blancs si aquestes estèticament t'incomoden. I has de saber que hi ha diferents tipus de tints per fer-ho. Moltes de nosaltres deixem la decisió a les mans d'aquest per comoditat, però si tens curiositat per saber quines possibilitats tens per tenyir el teu cabell avui les compartim amb tu. Així coneixeràs els avantatges i desavantatges de cadascun dels tipus de tints i podràs prendre una millor decisió. tints permanents Només cal mirar enrere per adonar-nos del que han avançat els productes i tècniques de coloració en les dues últimes dècades. Avenços que avui permeten que hi hagi al mercat coloracions permanents i temporals amb diferents característiques. A les primeres ens centrem avui, a les, anomenem-les així, les més tradicionals. Els tints permanents ofereixen, en general, una gran cobertura i són als que recorrem quan busquem cobrir els cabells blancs i/o aplicar un color intens que canviï el dels nostres cabells. Compostos, generalment, per una crema reveladora i una crema colorant, aquest tipus de coloració permet canviar el color dels cabells fins a 4 tons. A més, està disponible en nombroses tonalitats amb reflexos i matisos diferents. I aguanta entre 6 i 8 setmanes segons una llarga llista de factors. Fins ara hem parlat de forma general dels tints permanents, però com ja hem anticipat n'hi ha entre aquests tipus de tint que és important conèixer per tal de cuidar de la millor forma el nostre cabell. I són… Tints químics Les coloracions químiques utilitzen l'amoníac per obrir la cutícula i que puguin penetrar així els pigments que donaran color als nostres cabells. Aquest procés d'oxidació sensibilitza de manera important els cabells. Dit d'una altra manera, resulta força agressiu en danyar la cutícula i ressecar els cabells. Per això amb els anys s'han anat formulant i posant de rellevància altres opcions com ara els tints naturals o els tints vegetals. tints naturals Els tints naturals són aquells que recorren a ingredients vegetals per donar color als cabells. Aquests, a diferència dels químics, no obren la cutícula sinó que cobreixen els cabells amb els nous pigments. És, per tant, un procés menys agressiu, encara que podria ressecar lleugerament els cabells per saturació. Cosa que ingredients nutritius com el coco, l'avellana, el goji i la mel poden contrarestar. En no introduir-se a les cutícules la seva durabilitat és una mica menor que el dels tints químics, entre 4 i 6 setmanes. Un altre dels desavantatges davant dels químics és que no cobreixen els cabells blancs com aquests. o no ho fan en tots els casos ja que hi ha algunes noves tècniques que aconsegueixen uns resultats fantàstics, sense necessitat d'aclarir la base. És una coloració ideal per a qui vol canviar la seva imatge cuidant el cabell. Per a aquelles que busquen canviar lleugerament la tonalitat dels cabells i no un canvi radical. I també per als que vegin aparèixer els seus primers cabells blancs i vulguin cobrir-los sense canviar, per això, el color dels cabells. Coloració mineral Un paràgraf enrere esmentàvem que hi ha tècniques actuals naturals amb un gran poder de cobriment dels cabells blancs. Parlem de la coloració mineral, en què s'utilitza un complex exclusiu que transmet al cabell aminoàcids i calci, permetent que el color s'adhereixi sense necessitat d'amoníac ni etanolamina. Estàs decidida a tenyir el teu cabell? Avui dia les fórmules cada cop estan més enfocades no només a millorar el color sinó també a cuidar els cabells. Si no tens molt clar com escollir, no dubtis a consultar-ho amb el teu perruquer. No només us podrà aconsellar sobre el tall i el color més afavoridor per a tu, sinó que a més et guiarà sobre per quina fórmula apostar. Fins i tot podria ser una síntesi entre una i una altra. Descobreix-ho! Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Bellesa » Tipus de tints per donar un color durador al teu cabell Sigues el primer a comentar Newsletter de Bezzia.com Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic Nom Email Accepto les condicions legals ↑ FACEBOOK TWITTER PINTEREST YOUTUBE MAIL RSS SOBRE NOSALTRES NEWSLETTER EQUIP ÈTICA EDITORIAL FES-TE REDACTORA LEGAL PRIVACITAT CONTACTE