Enviament gratuït 24 hores *productes en estoc | Recollida a botiga gratis
669 343 408
Contacte
Blog
Consultar comanda
CA ES
Ulleres de sol
Ulleres graduades
Lents de contacte
Audiologia
0
Tornar |
Home
Ulleres de sol
Ulleres de sol
Protegeix la teva mirada amb les ulleres de sol en tendència d'Òptica & Audiologia Universitària. Ampli catàleg d'ulleres solars amb opció a graduació perquè els teus ulls no quedin exposats als raigs ultraviolats durant tot l'any, i especialment durant els mesos d'estiu. Descobreix els models disponibles per a dona, home i infantils.
DONA
HOME
INFANTILS
Top vendes
Previous
Ray-Ban
RAY-BAN WAYFARER RB 2140
+ 5 colors
99,00€
En Stock
Prada
PRADA PR 17WS
+ 6 colors
222,65€
En Stock
Ray-Ban
RAY-BAN WAYFARER EASE RB 4340 710/51
108,78€
En Stock
Ray-Ban
RAY-BAN STATE STREET RB 2186
108,78€
En Stock
Ray-Ban
RAY-BAN ROUND METAL RB 3447 001
108,95€
En Stock
Next
Novetats
Previous
Prada
PRADA PR A14S 1AB5S0
294,50€
Bottega Veneta
BOTTEGA VENETA BV 1251S
300,30€
En Stock
Pierre Cardin
PIERRE CARDIN PC 6889
99,35€
En Stock
Carolina Herrera
CAROLINA HERRERA HER 0187
174,80€
En Stock
Tommy Hilfiger
TOMMY HILFIGER TH 2043
107,25€
Next
Tipus de vidre
Ulleres polaritzades
Ulleres fotocromàtiques
Ulleres mirall
Estil d'ulleres
Ulleres de sol rodones
Ulleres de sol quadrades
Ulleres de sol rectangulars
Ulleres de sol aviador
Ulleres de sol cat eye
Els colors que són tendència
ULLERES DE SOL VERMELLES
ULLERES DE SOL BLAVES
ULLERES DE SOL NEGRES
ULLERES DE SOL BLANQUES
ULLERES DE SOL MORADES
ULLERES DE SOL GRIS
Troba les ulleres que millor s'adapten a tu!
VEURE GUIA DE COMPRES
Les marques més populars
Distribuïdors oficials de les marques
Previous
Next
Comprar ulleres de sol al millor preu
Les ulleres de sol són elements de protecció i estil imprescindibles per a dones, homes i nens. Triar unes bones ulleres de sol és principalment un tema de salut, però també ho és de moda.
Catàleg d'ulleres de sol
En la nostra àmplia oferta disposem d'ulleres de sol per a home, dona i nen. Tots necessitem protegir-nos dels nocius raigs UV, i les marques especialistes ho saben bé.
Ulleres de sol per a nens
Troba ulleres de protecció solar infantils amb models segurs i divertits per a protegir els delicats ulls dels més petits amb molt d'estil.
Ulleres de sol per a home
Descobreix el nostre catàleg de més de 2000 ulleres de sol per a home. Cuidem de la teva vista amb estil i amb propostes de moda de les marques en ulleres de sol més exclusives.
Ulleres de sol per a dona
Tenim a la teva disposició més de 2000 ulleres de protecció solar entre les quals podràs triar la proposta femenina que més t'agradi.
  Tipus d'ulleres de sol segons les seves lents
En Òptica & Audiologia Universitària podràs trobar tota mena de lents per a protegir-te del sol. Coneix les característiques de cada tipus de vidres per trobar la lent que millor s'adapta a les necessitats de cadascú, a la seva personalitat i al seu estil, tenint sempre en compte les darreres col·leccions i tendències en moda.
Ulleres de sol mirall. Les lents espejadas porten un tractament que reflecteix la llum que arriba, per la qual cosa protegeix els ulls dels reflexos intensos.
Ulleres de sol fotocromàtiques. Els vidres de lents fotocromàtiques s'enfosqueixen en funció dels raigs UV que percebin, absorbint el 100% dels raigs UVA i UVB.
Ulleres de sol degradades. El to de les lents degradades varia del tintat fosc al clar d'un punt a un altre del vidre de manera progressiva amb un atractiu i estiloso degradat.
Ulleres de sol polaritzades. Les lents polaritzades posseeixen un filtre especial capaç de bloquejar la llum reflectida de manera que només deixa passar la llum útil, permetent així una visió sense reflexos i amb un color i contrast natural.
Tendències en ulleres de sol
A les nostres botigues físiques i online disposem de les propostes d'ulleres de protecció solar de les marques més rellevants del mercat. Visita el nostre catàleg per comprar els models que segueixen les tendències de moda d'enguany per a home, dona i infant.
Aquestes són algunes de les tendències en moda d'ulleres de sol per a aquesta temporada:
Els models amb doble pont, preferiblement de metall o de titani. Una tendència que trobem tant en models per a home com per a dona.
Les muntures de tall clàssic: estil Aviador, Cat eye i rodones. Dissenyos retro de plena actualitat que trobem a diferents marques tant en ulleres femenines com masculines.
Les ulleres esportives. Marques com Oakley segueixen apostant per aquest tipus d'ulleres amb un aire lleugerament renovat.
Ulleres de mides big size. Marques com Prada aposten fort per aquesta tendència amb models cridaners especialment enfocats al públic femení.

L'estil retro continua sent d'actualitat, des de l'aire retro cosmopolita de les ulleres de Dolce&Gabbana fins a les clàssiques Ray Ban, cada any més de moda perquè puguis comprar les teves favorites al millor preu.
Avantatges de comprar les teves ulleres de sol en Òptica & Audiologia Universitària
A Òptica & Audiologia Universitària pots adquirir les teves ulleres de sol en qualsevol de les nostres botigues Òptica & Audiologia Universitària físiques d'Alacant, Barcelona, Castelló, Girona, Lleida, Múrcia, Balears, Tarragona, València, Saragossa i Madrid. A més, pots comprar per internet a través de la nostra botiga online.
Cuida de la teva salud-visual al millor preu i gaudeix de 3 anys de garantia en les teves noves ulleres de sol, així com un 10% si ets estudiant o pertanys a la comunitat educativa. Fem enviaments gratuïts en 24 hores a tota la peninsula.

Disposem d'un taller propi per al muntatge i la reparació de qualsevol tipus d'ulleres, equipat amb la darrera tecnologia per oferir un servei ràpid i eficient, sense intermediaris. Comprar ulleres a través de la nostra botiga en línia és molt senzill i segur, i ens assegurarem que arribin tan aviat com sigui possible i en perfectes condicions. Per a l'enviament de les teves comandes, disposem d'un magatzem central i d'un servei de lliurament que garanteixen la rapidesa i eficàcia de les entregues
Enllaços i articles d'interès:
Descobreix les 20 millors marques d'ulleres de sol.
La importància de protegir la vista del sol.
Quins avantatges té fer servir ulleres polaritzades?
Veure menys
ENVIAMENTS I DEVOLUCIONS
Gratuïts a partir de 30€
CLICK & COLLECT
Recollida a la botiga
PAGAMENT SEGUR
Uneix-te a la nostra newsletter
SUBSCRIURE'M
INFORMACIÓ BÀSICA EN PROTECCIÓ DE DADES
Sobre nosaltres
Qui som Òptiques Centres auditius Estudiants Treballa amb nosaltres Blog Sala de premsa
Serveis
Consultar la meva comanda Salut visual Salut auditiva Assegurança infantil Targeta regal Garanties
Ajuda
Contacta amb nosaltres Preguntes freqüentes Enviaments Devolucions
Campanya
Rebaixes/Outlet Sant Jordi Black Friday Promocions Progressives
4,62
Excelente
Protección al Comprador
Política de cookies
Configuració de les cookies
Condicions generals
Política de privacitat
Canal Ètic
©Òptica & Audiologia Universitària. Tots els drets reservats