Contes infantils i juvenils amb un 5% de descompte codi PIRATA5
Novetats
Contes infantils i juvenils
Escoles
Catàleg 2024
Contacte
Castellano
Ja pots comprar els nostres llibres online
HomeLlibresJa pots comprar els nostres llibres online
Per apropar-te més els nostres llibres a casa teva, t’oferim el nou sistema de venda on-line.
Fàcil, ràpid i amb enviament gratuït a partir de 12,95€, ja no tens excusa per no ser un pirata més.
Si desitjes rebre la teva comanda per un import inferior per tan sols 4€ t’enviem qualsevol llibre del catàleg.
Tenim llibres en oferta, per aprendre a llegir, de pirates i dels animals que vulguis. Tria i remena en aquesta web, ets a casa.
Esperem que tinguis una bona experiència de compra navegant amb nosaltres!
  LA BANDA DEL MOSQUIT. NOU COMISSARI LLAMPEC A LA VENDA!
UNA AVENTURA ESPACIAL: EL VOL DE LA PAPALLONA, EL NOU LLIBRE PER NENS A PARTIR DE 10 ANYS
Subscriu-te al nostre butlletí de novetats

Accepto la política de privacitat.
EDICIONS DEL PIRATA
Llibres i contes infantils i juvenils en català, castellà i anglès. Contes per aprendre a llegir, llibres-jocs, llibres per a bebès, contes per explicar, llibres en lletra lligada i lletra de pal, llibres en lletra lligada, llibres en lletra lligada i lletra d’impremta, llibres a partir de 7 anys, llibres a partir de 8 anys, llibres a partir de 9 anys, llibres a partir de 10 anys, llibres a partir de 12 anys i àlbums il·lustrats.
Molts dels nostres títols han estat seleccionats com a llibres de lectura per les escoles. Oferim propostes didàctiques gratuïtes dels llibres, fòrums d’autors i activitats per complementar la lectura a classe.
ELS MÉS VENUTS
Motxilla per aprendre a llegir
Els meus veïns pirates
Poca broma amb l’escola!
El drac Pasqual descobreix Oceania
El gran llibre de les set diferències
Hola, Hola. Animals per descobrir i protegir
TEMÀTIQUES
Aprendre a llegir
Àlbums il·lustrats
Contes per a bebès
Llibres d’humor
Llibres de detectius
editorial@edicionsdelpirata.cat
930940641
© 2023 Edicions del Pirata. Contes i llibres infantils i juvenils. Tots els drets reservats. Contactar  |  Avís legal   |   Política de devolucions | Política de cookies