Ets professional (empresa, escola o mestre)? Recorda iniciar sessió o registra't.
Atenció client: Dll-Dv 9h a 14h - 15h a 18h (Telf. 972 222 094)
   Botiga: Dll-Dv 9h a 14h - 15h a 19h / Ds 10h a 13:30h
Preus amb IVA
Català
   Iniciar sessió
Escolar i oficina
Jocs didàctics
Noves tecnologies
Robótica educativa
Mobiliari i equipament
Esportiu
Outlet ProjectesBlogCatàlegsContacte
•
Material escolar i oficina
La nostra secció de material escolar i oficina és molt àmplia per una sola raó, facilitar al màxim tot el que necessiteu. Cada any revisem tots els nostres productes i, substituïm els menys populars, incorporant novetats molt interessants perquè els coneguis i provis. Una forma de selecció “natural” on la vostra opinió a l’hora de comprar és la protagonista. Dins d'aquest departament teniu productes d'escriptura, manualitats, complements d'oficina, material escolar, dibuix i articles de papereria, perquè no t'hagis de preocupar de res i tinguis la teva comanda en 24/48 hores en la majoria dels nostres articles.
Tria una de les nostres categories!
Som especialistes en material escolar i oficina compromesos en oferir-te el millor servei possible.
Arxiu, carpetes i classificadors
Paper i manipulats
Escriptura i correcció
Material escolar
Manualitats
Dibuix tècnic i artístic
Complements d'oficina
Plastificació, enquadernació i destrucció
Informàtica
Higiene
HIPER ESCOLA GIRONA SL
Polígon Industrial Domeny.C/ d'Adri 27
17007 Girona (GIRONA)
Tel: 972222094
Email: info@hiperescola.com
EMPRESA
Catàlegs
Àrea privada
Outlet
Ajuda
Contacte
INFORMACIÓ
Condicions generals
Condicions contractació
Política galetes
Política xarxes socials
Condicions d'ús
Canviar preferències cookies
SOBRE NOSALTRES
La nostra història
Prop de tú
Projectes
Blog
Grup Descom