gtag('config', 'AW-1000876650');
CAT CAS
Localitzador de botigues
Informació
Contacte
Qui som
Comunitats
Jo sóc Abacus
Botigues
Assemblees 2022
Visita la nostra nova web corporativa Abacus.cat!
Anar a la botiga online
Serveis i productes escolars
A Abacus som especialistes en serveis integrals a les escoles i per això els nostres productes adreçats al món escolar estan pensats especialment per al grup d’educadors/es i famílies interessades en l’educació d’infants i joves.
Donem cobertura a més 5.000 centres escolars i coneixem les necessitats de la comunitat educativa. El nostre objectiu és facilitar l’accés a productes i serveis culturals i educatius, tot teixint relacions de confiança. Prioritzem la qualitat, la sostenibilitat, la seguretat i la durabilitat dels nostres productes.
Amb més de 50 anys d’experiència, 48 establiments en tot el territori i una botiga online adreçada a professionals, promovem noves experiències de consum en l’àmbit educatiu.
Hem estat i som referents per als docents i com a proveïdor escolar, estem al vostre costat durant tot el curs.
Ens avalen xifres com les quasi 25.000 referències en estoc i un servei de qualitat certificat per la normativa ISO 9001 i una gestió ambiental avalada amb la ISO 14001.
  Els nostres productes i serveis a escoles
La nostra selecció de productes i serveis escolars inclouen:
Llibres de text i lectura
Papereria, manualitats i tecnologia
Joguina educativa i puericultura
Mobiliari escolar
Personalització de productes escolars
Servei integral de tecnologia i solucions per l’aula: aula ateca i Educatec  
Roba escolar
Catàlegs escolars
Formació, tallers i xerrades especialitzades per a mestres
Concursos escolars
Tenim un Servei d’Atenció al Client (SAC) i un equip de gestors/es al servei de la comunitat educativa, que us informaran i assessoraran de tots els productes, serveis i promocions per a les escoles!
Contacteu-hi a través del sac@abacus.coop!
  Els nostres valors – Km 0 i responsabilitat social en els productes tèxtils
A Abacus creiem en l’educació de qualitat fonamentada amb valors responsables i sostenibles.
Com a empresa de l’economia social, les accions d’Abacus cooperativa van més enllà de la cerca d’impacte econòmic buscant també l’impacte social.
És per això que la roba escolar que distribuïm està produïda i fabricada a Catalunya i es fa amb la col·laboració de la Fundació Nou Xamfrà i la Fundació Ared:
La Fundació Nou Xamfrà és una entitat d’iniciativa social sense ànim de lucre dedicada a la formació i integració laboral i social de persones amb discapacitat intel·lectual.
La Fundació Ared treballa des de fa 20 anys per aconseguir la reinserció social i laboral de persones en risc d’exclusió, principalment dones procedents de centres penitenciaris i de serveis socials. La Fundació Ared, en col·laboració amb Salta Confecció, disposa d’una empresa taller de confecció per a la inserció.
ABACUS COOPERATIVA
Contacte
Treballa amb nosaltres
Condicions legals i de privadesa
POLÍTICA D’ÚS DE COOKIES
MENÚ
Qui som
Comunitats
#JoSocAbacus
Botigues
© 2024 Abacus Cooperative - Todos los derechos reservados
facebook
twitter
youtube
instagram