Gestiona el consentiment Cookies Per oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com ara galetes per emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. Donar el consentiment a aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com ara el comportament de navegació o identificadors únics en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament determinades característiques i funcions. Acceptar Preferències Declaració de privacitat DEMANAR PRESSUPOST CONTACTE 872-081-957 HOME PRODUCTES PROMOCIONS MIELE BOTIGA BLOG CONTACTE CATALÀ 10 consells per a triar una bona nevera by Electro Selecció Girona | març 29, 2021 | Electrodomèstics Ha arribat l’hora de comprar una nova nevera i no saps com triar la millor? Avui volem donar-te alguns dels consells més útils per a triar entre les millors opcions del mercat. Consells per a triar una bona nevera Si necessites triar una bona nevera, però no saps com o com triar… Pensa que és molt normal, ja que gràcies als avanços tecnològics comptem amb una àmplia gamma de tipus i models de neveres. Llegeix les següents claus abans de començar a triar, segur t’ajudaran. La grandària de la nevera És important que mesuris l’espai disponible, així com la ubicació per a accedir a ella fàcilment. Fixa’t en la porta Comprova que la porta giri en la direcció que et convé. Encara que aquest és un aspecte que sempre es pot ajustar, pensa que serà una despesa addicional davant qualsevol canvi. Eficiència més consum energètic Les neveres de classe A i superior tenen un menor consum d’energia. Amb menys soroll L’ideal és que el compressor de la nevera es trobi per sota d’un nivell de 45 decibels. La capacitat Això dependrà dels teus consums. En tot cas, comprova que compti amb els compartiments suficients. Distribució interna Comprova que tingui safates lliscants, ja que així podràs agafar els aliments que van quedant en el fons sense problemes. El preu i el teu pressupost Compara les característiques a la botiga. L’ideal és que puguis triar una bona nevera amb una òptima relació qualitat i preu. Disseny harmònic Revisa que el color o el model de nevera estigui en harmonia amb la decoració i estil de la teva cuina. Sistema de protecció Les neveres amb sistemes de filtres purificadors garanteixen un bon manteniment per evitar els bacteris o olors indesitjades. Il·luminació Les llums LED són les més indicades. L’ideal és que tot l’interior de la nevera s’il·lumini amb elles. Recorda, el més important per a triar una bona nevera és que compleixi amb les teves necessitats, sense sortir-se del teu pressupost. Facebook Entradas Cafetera Miele de lliure instal·lació: disseny elegant i funcionalitat Batedora de got i Sopera elèctrica Ninja Foodi HB150EU Termoventilador ARIETE 808/04 Vintage: La combinació perfecta d’estil i funcionalitat Planxa de vapor Miele: Innovació i eficiència en la cura de la roba Manta Elèctrica Beurer HD 75: confort i seguretat Els nostres productes Gran electrodomèstic Petit electrodomèstic Electrodomèstics encastats Televisors Aire condicionat Ofertes i promocions Adreça Carrer Bernat Boades, 56 17005 Girona Contacte  info@electroseleccio.cat  872-081-957 Copyright © 2023 Electro Selecció S.L. | Carrer Bernat Boades, 56 - 17005 Girona | Avís legal | Política de privadesa