🔥 Bajamos los precios 🔥 💳 PAGA A PLAZOS 0% TAE 💳 Decathlon AYUDA TIENDA MI CUENTA 0 MI CESTA Deportes Mujer Hombre Infantil Equipamiento Nutrición y salud Descuentos Outlet Segunda vida Servicios Hazte miembro Home DEPORTES Ciclismo Bicicletas eléctricas Bicicletas eléctricas montaña BAJADA DE PRECIO Vídeos Ver más imágenes ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 27,5" Ebike Rockrider E-ST 500 negro 1499,99 € Antes: 1599,99 € Paga a plazos al 0% TAE con 4.3/5 Leer las 397 opiniones Ref. : 8654920 Diseñada para las travesías todoterreno con desnivel (recorridos accidentados y de media montaña). Es una bicicleta perfectamente adecuada para progresar y descubrir nuevos horizontes en MTB. Preguntas y respuestas Color: negro Talla: ¿Qué talla elegir? Elegir talla Añadir a la cesta Ahorra dinero: compramos tu material deportivo usado de inmediato. Nuestros servicios: Compra ahora y recoge gratis en tienda en 1h. Sujeto a disponibilidad de la tienda seleccionada.* Envío estándar Gratis a domicilio (<13kg), por compras a partir de 30€. Cambios y devoluciones Gratis. Características principales Información técnica Composición y cuidados Productos similares Productos recomendados Complétalo con Imágenes Vídeo Opiniones de usuarios Preguntas y respuestas Servicio postventa Servicios Características principales Autonomía Recorre hasta 70 km por vías con poco desnivel con la batería interna de 420 Wh Potencia Ataca los ascensos con el par de 50 Nm del motor BROSE C a 380 W Fluidez de pedaleo Pedalea de forma natural con su motor central integrado. Ideal en MTB. Control Ventajas: posición erguida, suspensión de 120 mm, sillín CONFORT EVO Amortiguación Horquilla SUNTOUR XCM 120 Información técnica MOTOR Motor BROSE C de aluminio Posición central Par de 50 Nm Sensor de par Asistencia máx. 280 % Parada de la asistencia eléctrica por encima de 25 km/h según la normativa europea BATERÍA Samsung SDI o LG Capacidad: 420 Wh Nuestro proveedor de baterías es miembro del grupo Responsible Minerals Initiative. MÁS Composición y cuidados Composición Cuadro 100% Aluminio Consejos de almacenaje Guárdala en un lugar seco y templado, lejos de productos corrosivos y de un ambiente salino. No almacenes la batería descargada y acuérdate de cargarla al menos una vez cada 6 meses. Restricciones Esta bicicleta no está diseñada para uso profesional MÁS Productos similares 1999,99 € -10% 1799,99 € *De 2/3/2024 hasta 1/4/2024 ROCKRIDER Bicicleta eléctrica montaña 29" Rockrider E-EXPL 520 Mango (58) 1299,99 € -23% 999,99 € * Hasta fin de existencias RIVERSIDE Bicicleta eléctrica de trekking aluminio monoplato 8V Riverside 500 E gris (806) 999,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica MTB Rockrider E-ST 100 Blanco Rojo 27,5" 380 Wh (85) 2499,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 29" aluminio E-EXPL 500 S Gris Metálico 500 Wh (43) 2499,99 € -12% 2199,99 € *De 11/3/2024 hasta 1/4/2024 ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 29" Rockrider E-EXPL 700 Verde Botella (111) 1799,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña mujer 27,5+" Rockrider Ebike St 900 turquesa (67) 999,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 27,5" Rockrider E-ST 100 Blanco Azul (8) 2999,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica montaña 29" doble suspensión E-EXPL 520 S Rojo 500 Wh (117) 1699,99 € ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 27,5" Rockrider Ebike ST 520 gris amarillo (55) 2199,99 € -9% 1999,99 € * Hasta fin de existencias ROCKRIDER Bicicleta eléctrica de montaña 27,5+" Rockrider Ebike ST 900 gris (188) Productos recomendados 38,99 € ELOPS Candado Bici Cadena 900 L (435) 13,99 € BTWIN Caballete bicicleta tubo bajo Btwin 500 (1459) 19,99 € ROCKRIDER Kit Guardabarros Bicicleta MTB Delantero + Trasero Rígidos V2 Negro 26" - 27,5" - 29" (594) 6,99 € VAN RYSEL Portabidón Bicicleta 500 Negro (188) 34,99 € ELOPS Portaequipajes bicicleta B'twin 500 26-28 pulgadas (540) Complétalo con Bicicleta eléctrica de montaña 27,5" Ebike Rockrider E-ST 500 negro 1499,99 € + Caballete bicicleta tubo bajo Btwin 500 13,99 € = Precio total : 1513,98 € Añadir a la cesta Imágenes Vídeo 0:00 0:34 0:00 0:33 Opiniones de usuarios 4.3 /5 La media de valoración es: 4.3/5 397 opiniones 337 Los consumidores recomiendan este producto Escribe una opinión Ver todas las opiniones 5 234 a11y.reviews.numberStars 4 103 a11y.reviews.numberStars 3 25 a11y.reviews.numberStars 2 16 a11y.reviews.numberStars 1 19 a11y.reviews.numberStars Menciones legales 1 - 3 de 397 opiniones Consultar la información del autor Jose antonio | Hombre | España | 7/3/2024 Comprador verificado Usado para de 2 a 8 semanas 4/5 Bici eléctrica Buena relación calidad precio, por poner pega necesitaría algo de amortiguación trasera y mejores luces tanto delantera como trasera, por lo demás muy bien. Potencia Autonomía Fluidez de pedaleo Relación calidad-precio Reportar este comentario Consultar la información del autor miguel | Hombre | España | 23/2/2024 Comprador verificado Usado para Menos de 1 semana 4/5 Pinchazo La bicicleta en sí va bien, la autonomía poco más de 30km din apenas poner la máxima potencia, lo peor los pinchazos en 45km y saliendo 3 dias las dos ruedas pinchadas me a tocado cambiar las recamaras , tengo dos bicicletas más, más de 20 años y jamás pinché con ninguna de las dos, fui a quejarme que eso no es normal ,y con eso me quedé, aun tengo 20 días en pensar si la devuelvo, cuando cambie las recamaras puse unas antipinchazos, me cobraron hasta la mano de obra del cambio Fluidez de pedaleo Potencia Autonomía Reportar este comentario Consultar la información del autor Jorge | Hombre | España | 22/1/2024 Usado para de 2 a 8 semanas 4/5 sobre la ebike mejor de lo esperado Respuesta de la marca Hola Jorge, Muchas gracias por escribir tu opinión en la página web de Decathlon. Agradecemos mucho tu valoración sobre este producto!! Te recuerdo que si no estás satisfecho con nuestros productos, tienes 60 dias para cambio y devoluciones para los productos de marca Decathlon y 30 dias para la marca internacional Nuestros equipos trabajan para satisfacer a nuestr@s usuari@s ciclistas, buscando la mejor calidad y prestaciones con los precios más ajustados posible. Te esperamos en Decathlon Saludos Ylli Bodlli Experto Mtb Decathlon Fluidez de pedaleo Potencia Autonomía Reportar este comentario Ver todas las opiniones Preguntas y respuestas Mantenimiento y reparación Decathlon Soporte técnico Mantenimiento y reparación Encuentra toda la información que necesitas para mantener y reparar tu producto fácilmente: manuales, tutoriales, repuestos y consejos Ver manuales y consejos Piezas de repuesto Servicios TARJETA REGALO ¡Con nuestra tarjeta regalo acertarás seguro! Más información GARANTÍA DE POR VIDA Compra con total seguridad con garantía en cuadro, potencia y manillar. 3 años en las piezas. Cuadro de carbono Garantía 5 años Más información REVISIÓN GRATUITA Disfruta de una revisión durante los 6 primeros meses en tu tienda más cercana Más información También te puede interesar Bicicleta eléctrica de montaña 27,5" rockrider ebike st 520 gris amarillo Bicicleta de montaña 29 pulgadas aluminio rockrider xc100 shimano deore 1x11 Bicicleta de montaña 27,5" aluminio monoplato rockrider st 530 Bicicleta montaña 29" carbono rockrider race 900 gx eagle mavic crossmax alum Bicicleta de montaña doble suspensión aluminio rockrider am 50 s negro Black friday deportes Bicicletas all mountain Accesorios compatibles con e-st 500 mujer Comprar bicicletas de montaña para mujer Accesorios compatibles con e-expl 700 Bala 222 remington 3,24 g / 50 grs x50 Bala 8 x 57 jrs 12,7 g / 196 grs x20 Bala 7x64 11,2 g/173 g x20 Chanclas java hombre negro Chaleco tiro al plato solognac 100 hombre ligero 4.51 / 5 EXPERIENCIA DE COMPRA ONLINE 24030 usuarios deportistas de 27359 recomiendan Decathlon Leer todas las opiniones Decathlon Empresa Canal ético Trabaja con nosotros Sala de prensa Decathlon afiliados Decathlon Marketplace Vende en Decathlon.es Sostenibilidad Innovación Top categorías Códigos de descuento Decathlon Bicicleta eléctrica Bicicletas de montaña Botas de fútbol Chaquetas de hombre Palas de pádel Patinete eléctrico Sudaderas de mujer Compra | Post-compra Método de entrega/Gasto de envío Cambios y devoluciones Factura formato electrónico Métodos de pago Envío Canarias/Ceuta/Melilla/Andorra Tu opinión cuenta Comunicados seguridad Preguntas frecuentes Clasificación de nuestros productos Servicios Alquiler Soporte técnico Tarjeta regalo Clubes, colegios y empresas Personalización Financiación Extensión de garantía Equipaciones clubes Postventa Ventajas Decathlon Live ¡Hazte miembro! Servicios exclusivos Decathlon segunda vida Recompra Pregúntanos lo que quieras Lo sentimos, en estos momentos el servicio no está disponible o estamos fuera del horario de atención al cliente (lunes a sábado de 10:00h-20:00h). App Decathlon Apple Store Google Play Redes sociales Partner C.G.V C.G.U Menciones legales Política de privacidad y cookies FAQ Ayuda / Contacto Reportar contenido ilegal Tiendas Decathlon *Consulta los métodos, plazos y gastos de envío disponibles en el siguiente enlace. **Los precios de venta de los artículos de nuestro catálogo incluyen IVA. Los precios para las entregas con destino a Canarias, Ceuta, Melilla y Andorra incluyen impuestos indirectos. Los precios de venta de los artículos de nuestro catálogo son los recomendados desde central a día de ayer. Gastos de envío no incluidos. Fotos de los productos no contractuales. Comentarios