Ometre
Rep la teva comanda petita a domicili GRATIS*
Servei de planificació
Rep els teus mobles a casa des de 9,90€
Fi del desplegable de cerca.
Introdueix el C.P.
Selecciona una botiga
Hej! Inicia la sessió o registra't
Productes
Habitacions
Special prices
Novetats i idees
Mercat circular
Disseny i planificació
Atenció al client i serveis
Serveis
Venda a distància
Seguiment de la teva comanda
Finançament
IKEA Family
IKEA per a Empreses
Contacta amb nosaltres
Menjar a IKEA
Botigues
Sobre IKEA
Els nostres serveis
Lliurament a domicili
Click & Collect
Servei de muntatge
Instal·lació
Reformes
Planificació i assessorament
Desmuntatge i retirada de mobles
Finançament (*)
Mercat circular
Devolucions
Seguim millorant el preu dels nostres serveis
Comanda petita a domicili GRATIS
Durant un temps limitat! Rep la teva comanda petita a casa GRATIS* per ser del club IKEA Family. Preu normal: 2,90€
Enviament a domicili de mobles
Els teus mobles fins a la porta de casa, ara per només 9,90€*
Click & Collect
Recull els teus accessoris IKEA a Correus per només 1€
I ara, sense moure't de casa… 
Venda per telèfon
Compra sense moure't del sofà, el llit o el teu racó preferit. Truca'ns al 900 400 922. El nostre equip t'assessorarà de cap a fi per crear la teva comanda.
El nostre horari és de 8:00 a 22:00, de dilluns a dissabtes no festius, i de 10:00 a 20:00, els diumenges i festius.
Truca'ns
Planificació i assessorament
Els nostres experts estan a la teva disposició per ajudar-te a dissenyar la solució que busques. Tria el servei que s'adapti millor a les teves necessitats i demana cita. Pots fer-ho des de la comoditat de la teva llar mitjançant videoconferència o visita la botiga IKEA més propera. L'elecció és teva!
Mostra els serveis de planificació i assessorament
Muntatge de mobles
No saps ni per on començar? No t'amoïnis, sabem que hi ha ocasions en què ens va bé una mica d'ajuda. Sol·licita el muntatge dels teus mobles IKEA des de la plataforma de Taskrabbit amb només un clic**
Mostra més informació
Dissenya l'espai perfecte amb IKEA Kreativ
Transforma la teva llar i juga amb l'espai a l'aplicació d'IKEA. IKEA Kreativ t'acosta a la realitat mixta i porta en 3D els productes IKEA al teu espai actual. També et dona accés a més de 50 exposicions virtuals, algunes de les quals reflecteixen l'estil d'aquesta temporada. Tot es resumeix en tenir la llibertat de moure-ho i canviar-ho tot.
Comença a dissenyar
Publicitat: (*). Finançament a través de la targeta IKEA VISA, emesa per l'entitat de pagament híbrida CaixaBank Payments & Consumer EFC, EP, SAU, i subjecta a autorització. L'entitat ha escollit el dipòsit en un compte bancari separat obert a CaixaBank, SA, com a sistema de protecció dels fons rebuts d'usuaris dels serveis de pagament que presta. Consulta les característiques de la teva targeta de pagament ajornat (revolving) aquí: www.caixabankpc.com/ca/productos
  **IKEA no es fa responsable de cap de les actuacions, condicions i serveis que presta qualsevol d'aquests proveïdors, fins i tot a través de la plataforma Taskrabbit. IKEA no té cap connexió amb els serveis o amb qualsevol relació comercial que pugui establir-se entre el client i qualsevol tercer, Taskrabbit o qualsevol tasker, amb el qual el client haurà de contactar directament a tots els efectes.
Atenció al client Serveis
Uneix-te a IKEA Family
Comença a gaudir de premis i sorpreses, descomptes especials i molts avantatges més.
Descobreix tots els beneficis.
Uneix-te al club o inicia sessió
Uneix-te a la Xarxa IKEA per a Empreses
El club d'empreses que t'ofereix ofertes, inspiració i consells per al teu negoci.
Descobreix tots els avantatges.
Uneix-te o inicia sessió
Planifica la teva compra
Tots els productes IKEA
Catàleg i fullets
Guies de productes
Planificadors
Llista de regals
Targetes regal
Botigues IKEA
IKEA Apps
Serveis
Enviament a domicili
Click & Collect
Planificació i consulta
Disseny d'interiors
Venda a distància
Mètodes de pagament
Finançament
Instal·lació
Muntatge de mobles
Desmuntatge i retirada de mobles
Segona vida als teus mobles
Ajuda
Contacta amb nosaltres
Atenció al client
On és la meva comanda?
Devolucions i incidències
Disponibilitat d'articles
Factures i tiquets
Objectes perduts
Recanvis
Preguntes freqüents
IKEA
IKEA Family
IKEA per a Empreses
Programa d'afiliació d'IKEA
Menjar en IKEA
Sobre IKEA
Treballa amb IKEA
Proveïdors
IKEA illes
Canviar país
                    Català
                    Castellano
                    English
                    Euskara
                    Galego
                 © Inter IKEA Systems B.V 1999-2024
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies
Termes i condicions
Política de divulgació responsable