ACTUALIDAD MODA GROOMING TECNOLOGÍA GASTRO SUSCRÍBETE RELOJES DE HOMBRE CHISTES MALOS CORTOS FRASES DE SUPERACIÓN PELÍCULAS ESPERADAS 2024 SERIES ESPERADAS 2024 Esquire participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que Esquire recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios de los vendedores. Tecnología Mejores tablets en relación calidad precio 2024: Apple, Samsung, Amazon, Lenovo, Xiaomi Las nuevas tablets de Apple tienen la mejor combinación de hardware, software, rendimiento y accesorios, obviamente, en distintos rangos de precio, sin embargo hay alguna opción potente fuera del universo iPad. De momento poca, pero la hay en Samsung, Lenovo, Xiaomi, realme y Amazon. Ahí van algunas ideas. Por Rafael GalánACTUALIZADO: 29/01/2024 3 tablets buenas y duraderas de 2024 para regalar Este iPad tiene una caída de precio brutal y está 420 euros más barato que un Air: se convierte en la mejor tablet de 2024 Este iPad Air de 2022 con 256 GB tiene 100 euros de descuento en Amazon En el mercado hay muchas tablets, pero a la hora de la verdad, no hay tanto donde elegir si estás buscando un producto que te dure. Las mejores ofertas en tablets se concentran siempre en Amazon Prime Day y en las semanas previa y posterior a Black Friday, pero puedes encontrar también buenos precios en nuevos eventos como las Ofertas de Primavera de Amazon o en las Ofertas Prime de Octubre e incluso fuera de estos eventos comerciales. Y, entre tú y yo, sobre todo en las semanas previas y posteriores a los grandes eventos comerciales (al menos es donde nosotros encontramos los mejores precios). Entrados ya en 2024, todavía no hemos visto ninguna oferta que merezca la pena, pero estamos convencidos de que encontraremos precios interesantes en las mejores tablets del mercado fuera de esas citas comerciales. Nos encontramos con buenos precios en los días previos a Amazon Prime Day 2023, pero la verdad es que desde comienzos de año pudimos ver cómo las ofertas potentes no se limitan a este evento y similares. En las Ofertas de Amazon Prime Day 2023 de octubre, por ejemplo, nos encontramos productos muy potentes con buenos precios. Antes de Black Friday y 'alrededores' los precios subieron, bajaron razonablemente durante las ofertas de noviembre y en la campaña navideña, antes de las rebajas de enero, volvieron a subir, con honrosas excepciones, como el iPad Pro de 12,9 pulgadas con chip M2 en la configuración de 256GB, que continúa con 132 euros de rebaja. En enero de 2024 también hemos visto mucho movimiento. Ahora, el iPad básico de 64GB de 2021, que nosotros hemos llegado a encontrar por 329 euros, tiene ahora su mejor precio (es un decir) por 369 euros en MediaMarkt, cincuenta euros por encima de su precio más bajo hasta ahora y solo 70 euros por debajo de esta misma configuración en el modelo de iPad más nuevo, que se ha convertido en la mejor opción barata en calidad-precio dentro del catálogo de Apple. Hemos asistido también a una bajada potente en el precio de la tablet con pantallón de 11 pulgadas Xiaomi Redmi Pad 6: baja de 399 a 305 euros. ¿Cómo se comparan estos descuentos de 2024 con los que vimos en 2023? Para que te hagas una idea, la tablet Samsung Galaxy Tab S9 FE, de 64GB llegó a estar en noviembre, durante Black Friday, a 559 euros superando a la Samsung Galaxy Tab S7 FE. Y la Samsung Galaxy Tab A8, una de las mejores opciones familiares, bajó también en la opción de 64GB a 167,22 euros (ahora está en 190 euros, que no te recomendamos). Por encima de ese precio mínimo, desde que Xiaomi lanzó su Redmi Pad SE, es cuestión de ver precios echar cuentas (a ver, que 10 euros por encima todavía pueden tener un pase). Todo depende del precio al que encuentres la Redmi Pad SE. Y la Xiaomi Redmi Pad SE ahora está en 245 euros, muy por encima de los 159 euros por la que la hemos llegado a encontrar nosotros, un precio que volverá a repetir, seguro, en las Ofertas de Primavera de Amazon 2024. También te digo que la Samsung Galaxy Tab A8 de 128 GB, que ahora está agotadísima, ha llegado a bajar a 188,43 euros. Otros modelos, como la superventas Lenovo Tab M10 Plus han tenido descuentos llamativos. La tablet Lenovo Tab M10 Plus, que llegó a estar más barata a principios de agosto que en las Ofertas de Primavera de Amazon, tiene ahora su versión de 64GB por 179 euros (lo más barato que habíamos visto este modelo había sido 159 euros para la configuración de 128GB). Piensa que te hablamos siempre de vendedores en los que se puede confiar. Porque hay vendedores con demasiadas críticas negativas como para tenerles en cuenta (esto es algo en lo que nunca nos cansaremos de insistirte: la importancia de la calidad de los vendedores cuando no son directamente Amazon). Y ya sabes que ahora moverse por el universo iPad es más complicado que antes. Sobre todo, habida cuenta que Apple no lanzó nuevos iPad en 2023, lo que hace que los precios estén más estables de lo que es habitual a estas alturas del año en otras marcas y de que la compañía de Cupertino haya comenzado a bajar el precio de alguno de sus modelos antes la inminente salida de nuevas tablets. Si necesitas ahora una tablet y no te vas a esperar hasta las Ofertas de Primavera de Amazon te damos algunas opciones. Si solo vas a precio, la mejor opción a fecha de hoy es la Samsung Galaxy A9+ de 64GB por 229 euros. Si insistes en ir todavía más a precio, una tablet como la Samsung Galaxy Tab A7 Lite, que puedes encontrar en torno a 124 euros (la hemos llegado a ver por 115,70 euros) ya no es una opción, aunque solo vayas a precio y sepas exactamente lo que te llevas: debes tener en cuenta que solo son 32 GB y un procesador que ya está viejecito y la pantalla es lo que es (aunque, ojo, no es mala). De la misma manera, el iPad Air 2022 y el iPad Pro 2022 de 12,9 pulgadas son las mejores tablets si no tienes problemas de presupuesto, seguidas muy de cerca por las tablets de Samsung, que en el terreno Android son lo más sólido que vas a encontrar, con la incorporación de última hora de alguna Lenovo y de Xiaomi, como la nueva Xiaomi Pad 6, que ahora puedes encontrar por 306 euros en su configuración de 128GB (lo más barato que habíamos encontrado este producto había sido por 360 euros, así que adelante). Por ese precio no te merece plantearte el modelo anterior. Pero todo depende del precio: si baja sustancialmente de ese precio, la Xiaomi Pad 5 de 128GB, aunque no tenga ni la misma resolución (ni calidad) de pantalla que la nueva Xiaomi Pad 6. Y si quieres la tablet Apple más barata que merece la pena comprar todavía, nosotros tenemos muy clara la recomendación (lo mismo cambiamos de opinión cuando salgan los nuevos iPad, pero hablamos si te parece dentro de tres meses): el iPad de décima generación que salió al mercado 2022 (sí, cambiamos de opinión al bajar 120 euros su precio). Bueno, y el iPad mini de 256GB cuando baja de precio. Y el mejor-mejor iPad, vaya, también lo tenemos claro: el mejor iPad de Apple tiene ahora mismo 130 euros de descuento en Amazon. ¿Cuál es la mejor marca de tablets? Piensa que una tablet no es un producto que se renueve con la misma frecuencia que un teléfono móvil (salvo, claro, que consultes nuestra guía de teléfonos móviles buenos y baratos), así que es una inversión a largo plazo y ahí no hay muchas opciones. Apple, Samsung, Xiaomi, Lenovo y Amazon son realmente las únicas opciones, o al menos las únicas que nosotros en Esquire nos atrevemos a recomendarte. Si quieres la mejor (entendido mejor como el producto cuyo software saca mejor partido a su sistema operativo y ofrece la mejor experiencia tablet), está claro que te tienes que ir a Apple, aunque no tengas más productos de su ecosistema. Si tu problema es de precio, con la Amazon Fire HD 8 tienes más que suficiente. Si quieres Android, realmente hay dos opciones (esto cambiará, está claro, me imagino que cuando llegue Chrome OS a las tablets), y las dos son de Samsung. Solo una es verdaderamente un contendiente para Apple, porque hoy en día si te recomendamos una tablet, te vamos a recomendar una tablet de Apple. Los ipad de Apple tienen la mejor combinación de hardware, software, rendimiento y accesorios, aunque ahora se han difuminado mucho los rangos de precio. Guía para elegir iPad: ¿Air, Pro, mini o el iPad de toda la vida? Pantalla grande, OLED, AMOLED, 10 pulgadas Al final, a la hora de seleccionar una tablet, debes buscar una pantalla de alta resolución con un amplio rango de brillo. ¿Por qué hablamos de esto? Al final, uno de los principales usos que le damos a una tablet es ver vídeos. Lo siguiente es la batería. O te dura días o mejor no te la compres (por eso vas a ver que no incluimos muchas marcas y que ni vamos a mencionar las marcas blancas). Si tienes que trabajar con la tablet, al menos te tiene que durar una jornada laboral. Y luego, sí, luego ya hay que pensar en rendimiento (el mix de procesador, RAM, software y hardware). Sabes si has acertado con una tablet cuando pasan un par de años y no notas como las aplicaciones, que cada vez necesitan más potencia, siguen funcionan bien. Si vas a usar la tablet para jugar, entonces esto lo tienes ya más que claro. Para nuestra mejor selección, consideramos solo aquellos modelos con un procesador potente y al menos 3 GB de RAM. Si eres un fan de Android o anti-Apple y no nos vas a hacer caso con las tablets de Samsung, entonces te aconsejamos que no compres una tablet con algo más antiguo que Android 10. Si no nos haces caso, allá tú. Memoria interna expandible, espacio interno, tarjetas microSD para tu tablet ¿Más cosas? Pues... una tablet debe tener al menos 32 GB de espacio interno. Que sí, que las tarjetas microSD (los que llevan ranura) permiten agregar almacenamiento, pero no todas las aplicaciones aprovechan el almacenamiento externo y las tarjetas microSD son más lentas que el almacenamiento integrado. Hemos probado estas tablets para tareas generales como navegar por la web, revisar el correo electrónico, ver películas y escuchar música. También hemos hecho fotos, hemos hecho lo que hemos podido con los juegos (no somos jugones) y hemos editado documentos almacenados en Google Drive. Una de ellas, además, es nuestra alternativa al portátil y muchos días trabajamos con ella, así que nos podremos equivocar, pero predicamos con el ejemplo. A falta de que Samsung presente sus nuevas tablets para 2023 (que se saltaron el Unpacked), tenemos claras cuáles son las mejores tablets del mercado en calidad-precio. Lenovo Tab M10 Plus (64GB) 173 € EN AMAZON Crédito: Lenovo PROS Android 12 (para el precio con el que la encontramos) Sonido CONTRAS Pantalla justita La tercera generación de la tablet Lenovo Tab M1o Plus viene a ocupar el espacio comercial de los modelos de Huawei más populares hace unos años como uno de los productos asequibles más versátiles. Esta tablet de 10.61 2K que lleva montado un procesador MediaTek Helio G80, 4GB de RAM y 64GB (ampliables hasta 1 TB) viene con Android 12. En las Ofertas de Primavera de Amazon la llegamos a encontrar por 147,19 euros. Por ese precio es una de las mejores tablets baratas que vas a encontrar en 2023. Por encima, mejor mirar otras opciones o esperarte a los eventos comerciales. Estamos convencidos de que volverá a bajar de precio de cara a las nuevas ofertas de Amazon en las rebajas de enero. Apple 2022 Apple iPad (Wi-Fi, 64 GB) Ahora 26% de descuento 431 € EN AMAZON Crédito: Apple PROS Rendimiento Puerto USB-C CONTRAS Precio Ya sabes que apostamos por el iPad de 2021 antes que por el Apple iPad de 2022, lo que no quiere decir que sea