ACCEDIR
CONTACTEU-NOS
0
TRAMITAR LA COMANDA
0
UNITAT(S)
PRODUCTES
ENVIAMENT I PAGAMENT
QUI ÉS L'ANNITA RODONITA
FIRES
BLOG
Pàgina principal > Vestuari Tradicional Català
Vestuari Tradicional Català
En aquesta pàgina trobareu peces de roba tradicional catalana, com ara el vestit de catalana, el vestit de pubilla i hereu amb accessoris com la barretina catalana, dissenyat per nens i adults. També trobareu un conjunt de disfressa de castanyer i castanyera amb faldilles de molt de vol, manteletes, boines i davantals.
Si vols una disfressa de pastorets pels teus fills, tenim la samarra, la baixa i el mocador pel cap, entre d’altres. Les peces més recents que tenim són el vestuari de vestit de modernista, que correspon a l’època modernista catalana.
Tota la roba tradicional catalana i els productes catalans estan dissenyats i confeccionats a Barcelona directament per Annita Rodonita.
Disfressa Castanyer i Castanyera
Disfressa de Pastorets
Vestit de Modernista
Vestit de Pubilla i Hereu
Vestuari Correfoc
Barretina Catalana
Rellevància
1/6
Següent
Camisa Modernista Blanca
19,20 €
Camisa blanca de coll rodó, amb pinces a la banda del pit, espatlles i esquena. Volantet als punys i 4 botons. Inspirada en el vestuari de la classe obrera de l'època modernista, tot i així es pot aplicar a altres...
Gipó De Vellut Amb Puntetes
34,00 €
2 valoracions
Gipó de vellut amb punteta. Màniga curta i ajustat al cos. Pel vestit de catalana, pubilla, caramelles, festes tradicionals i populars.
Capa De Diable Per Correfoc
37,00 €
Negre
Vermell
43 valoracions
Amb la capa de diable per correfoc et sentiràs com un autèntic diable o diablessa, amb les banyes i ben tapat podràs seguir el correfoc més protegit i evitaràs cremar-te la roba amb les guspires. La capa de diablot és...
Vestit Hereu
42,50 €
11 valoracions
El vestit d'Hereu o Català inclou: Armilla de vellut negre amb 3 botons. Pantaló 3/4 de vellut amb pinces, cintura elàstica i 1 botó a cada puny. Barretina vermella (ref 101) Faixa vermella de feltre amb serrell...
Faldilla Amb Davantal I Mocador Per Castanyera
17,20 €
Estampat flors bl-ne
Estampat blau Viella
Estampat estels blau
Estampat flor rosa
Estampat verd
Estampat flors vermell
Estampat marró Viella
Estampat Titani
Estampat Gris
82 valoracions
Conjunt de faldilla amb davantal i mocador per la disfressa de castanyera. La faldilla té goma a la cintura i arriba a mitja cama, no és llarga fins els peus. Tria entre els diferents estampats. El mocador te...
Vestit De Català Per Caramelles
57,50 €
9 valoracions
El vestit d'Hereu o Català és el vestuari tradicional per les caramelles. Aquest inclou: Camisa blanca, armilla de vellut negre amb 3 botons. Pantaló 3/4 de vellut amb pinces, cintura elàstica i 1 botó a cada puny....
Capa De Diable Per Correfoc, Extra Seguretat
50,00 €
Negre
Vermell
17 valoracions
Aquesta capa per correfoc folrada està confeccionada amb dos teixits, la part externa és de color vermell i la part interna de color negre i a la inversa. A banda de la seguretat, el contrast dels colors és...
Cosset De Nena Amb Vetes
19,50 €
7 valoracions
Cosset per pubilla o catalana per nena. Cosset de vellut negre amb vetes i brusa incorporada (cosida)
Disfressa De Pastor Amb Barretina
29,00 €
22 valoracions
Conjunt de samarra, sarró i escalfadors de borreguet, faixa i barretina vermella.Vols la bossa de pastor envès del sarró? Indica'm-ho a observacions al final de la compra.
Disfressa De Castanyera
26,90 €
Estampat flors bl-ne
Estampat estels blau
Estampat tardor
Estampat flor rosa
Estampat flors vermell
45 valoracions
Conjunt de castanyera. Inclou faldilla amb davantal, mocador i manteleta. La faldilla està pensada perquè arribi a mitja cama. Té goma a la cintura i s'adapta molt bé. La manteleta és de teixit polar i duu una punteta...
Forca De Fusta
8,00 €
4 valoracions
Forca de fusta per fer o jugar a fer de diable o diablessa. Moltes colles de diables modifiquen aquestes forques pels correfocs.  Hi ha diferents llargades i diferent nombre de puntes. Feta artesanalment amb fusta de...
Cosset De Vellut Sense Mànigues. Tancat Amb Vetes
16,00 €
4 valoracions
Cos de vellut negre, sense mànigues, que cobreix el cos fins la cintura. Tancat pel davant amb vetes. Es porta sobre una brusa o camisa. Cosset per pubilla o catalana. Per festes i balls tradicionals i populars. 
Vestit D'Hereu Amb Barretina I Faixa Autèntica
53,00 €
6 valoracions
Aquest conjunt d'Hereu o Català inclou: Barretina autèntica de punt. Faixa vermella autèntica amb serrells fets a mà. Armilla de vellut negre amb 3 botons. Pantaló 3/4 de vellut amb pinces, cintura elàstica i 1 botó a...
Vestit De Castanyera I Cistell
43,90 €
1 valoració
Disfressa completa de castanyera. Inclou el mocador del cap, la manteleta amb punteta gris, la faldilla amb davantal i un cistell petit i molt robust per posar-hi les castanyes.
Armilla I Pantaló Hereu Adult
86,00 €
Armilla i pantaló pel vestit d'Hereu o Català. L'armilla és negre, entallada i duu botons daurats, i una cinta a l'esquena per ajustar. El pantaló és 3/4, amb botó i cremallera, té obertures que es tanquen amb botons...
Mocador Per Correfoc I Ulleres De Seguretat
18,50 €
Negre
Vermell
9 valoracions
Per seguir el correfoc és molt important la protecció. Unes ulleres i mocador per tapar els ulls i la cara és lo mínim que hauríem de portar tots. Aquí tens unes súper ulleres de protecció professionals, còmodes i...
Disfressa De Pastora Amb Mocador Estampat
30,00 €
Estampat blau Viella
Estampat flor rosa
Estampat verd
Estampat marró Viella
29 valoracions
Disfressa de pastora infantil amb mocador pel cap. Inclou la faldilla estampada amb el davantal incorporat, el mocador a conjunt, la samarra i el sarró de borreguet. Per nenes d'1 a 12 anys.
Disfressa De Castanyer
27,00 €
18 valoracions
El vestit de castanyer inclou la bata de castanyer, el davantal negre, el mocador pel coll i la boina. També pots adquirir el cistell de vímet.
Mocador Per Correfoc I Ulleres De Seguretat Ajustables
9,10 €
Negre
Vermell
5 valoracions
Les ulleres són talla única d'adult (ulleres de seguretat certificades infantils no existeixen), però tenen les patilles ajustables i s'adapten força bé als nens. Tria el color i la talla del mocador. Per seguir el...
Armilla De Vellut Per Nen
17,00 €
9 valoracions
Armilla de vellut negre amb botons daurats. Per vestit d'hereu, caramelles, balls tradicionals i festes tradicionals. Nou model amb vistes interiors Si necessites talla més petita la trobaràs en aquest model: armilla...
Carrega més productes
Veient 1-20 de 120 articles(s)
Annita Rodonita
Marca catalana amb seu a Sant Celoni que elabora artesanalment productes relacionats amb la cultura popular catalana. 
L’Anna Rodon és la seva creadora, enamorada de Catalunya i de la seva feina.
Segueix-nos
Facebook
Instagram
Butlletí de notícies
Rep les notícies, novetats i promocions de l’Annita. Subscriu-te al butlletí
Informació
Enviament i pagament
Privacitat de dades
Condicions d'ús
Qui és l'Annita Rodonita
Catàleg
Vestuari tradicional català
Bates i bosses pel cole
Tió de Nadal
Regals per Sant Jordi
Les Santes de Mataró
Col·laboracions
Vols ser distribuïdor?
Tens un blog?
Voleu fer una comanda conjunta?
Fabriquem per a tu
Contacte
Atenció al client
Anna Rodon
686 90 13 16
info@annitarodonita.cat
2023 © Annita Rodonita - Disseny web MilimetricMKT