Inici Categories Marques Sobre Nosaltres Contacte search  person shopping_cart 0 Inici Escalada i espeleologia Peus de gat FILTRA PER Marca BLACK DIAMOND (2) LA SPORTIVA (11) Ocun (1) SCARPA (9) PEUS DE GAT Els peus de gat són un tipus de calçat específic utilitzat en escalada, especialment en escalada en roca, estan dissenyats per proporcionar un ajustament ajustat i precís al peu de l'escalador, cosa que els permet obtenir una millor subjecció a les preses d'escalada Si estàs interessat en comprar peus de gat a la nostra botiga en línia, aquí hi ha algunes consideracions que has de tenir en compte: Marca i Model: Hi ha moltes marques i models de peus de gat al mercat, cadascun amb les seves pròpies característiques i dissenys. Investigueu i trieu un model que s'adapti al vostre nivell d'habilitat i estil d'escalada. Talla i Ajust: La talla i l'ajust dels peus de gat són fonamentals per a la vostra comoditat i rendiment. Assegura't de conèixer la teva talla i considera si prefereixes un ajustament més ajustat (per a escalada tècnica) o un ajustament més còmode (per a escalada esportiva). Tipus d'escalada: Determina el tipus d'escalada que planeges fer amb els peus de gat. Hi ha diferents models per a escalada en roca, boulder, escalada esportiva, escalada tradicional i escalada indoor. Cada tipus d'escalada pot requerir característiques específiques al calçat. Material i Construcció: Els peus de gat estan fets de materials resistents i duradors, com ara cuir o materials sintètics. Comprova la qualitat de construcció i els materials utilitzats per assegurar-te que els peus de gat siguin duradors. Sola: La sola dels peus de gat és crucial per a l'adherència a les preses. Les soles poden ser de goma adherent i poden variar en gruix i disseny. Trieu una sola que s'adapti a les vostres necessitats i preferències. Ordenar per: Importància  Subcategories -- OTAKI 129,99 € -40% OZONE LADY 65,39 € 108,99 € VAPOR V 119,99 € VAPOR V WMN 119,99 € ORIGIN 92,99 € ORIGIN WMN 92,99 € OTAKI WOMAN 129,99 € MIURA 122,99 € SOLUTION 126,99 € KATANA 117,99 € KATANA WOMAN 117,99 € REFLEX KID 65,99 € S'està mostrant 1-12 de 23 article (s) 1 2 LLOGUER SNOWBOARD Durant tota la temporada, preus únics Newsletter Suscriu-te per rebre les novetats de cada temporada SUBSCRIU-TE Accepto rebre informació comercial sobre productes de TÈCNIC ESPORTS (GRUP CAPE, SL). LLOGUER D'ESQUÍ Descompte en packs familiars Sobre Nosaltres Preguntes freqüents Formes de pagament Despeses d'enviament Canvis i devolucions Condicions de Compra Avís legal Política de cookies Política de privacitat Compte El meu compte Entrar Contacte Historial Serveis Al Client Contacte Despeses d'enviament Devolucions Talles Marques Avda. François Mitterrand num. 96-98 AD200 Encamp Principat d'Andorra Copyright © 2020, Tècnic Esport, Tots els drets reservats 0