Would you like to see Fanatical in English? Change to English Stay in Español 100% Seguro y Protegido Calificación 'EXCELENTE' basada en 77.154 reseñas Entrega digital instantánea Search INICIAR SESIÓN 0 0 0,00 € DESCUBRIR CATEGORÍAS MANOJOS PRÓXIMOS JUEGOS NUEVOS LANZAMIENTOS APOYO SOBRE NOSOTROS VER OFERTAS Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation 15 Calificaciones de usuarios Add to Wishlist Rol Gestión Comercio Primera persona ¡Shoppe Keep vuelve más grande y mejor que nunca! Construye un imperio de negocios, monstruos de guerra y monstruos, todo en modo multijugador en línea o solo. 6,24 € 8,49 € -27 % AÑADIR A LA CESTA Se activa en España Ver todos Ofertas especiales 5% FUERA DE TU PRÓXIMO PEDIDO El cupón se le enviará por correo electrónico cuando compre este producto. Se aplican exclusiones. Acerca de Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation Alrededor de Requisitos Sobre esto game ¡Bienvenido a Customerania, el mundo de Shoppe Keep 2! Juegas como un fiel comerciante de la ciudad, con la tarea de vender armaduras, comida, ropa, pociones y armas a guerreros y pícaros. Shoppe Keep 2 es un juego de gestión empresarial de fantasía de mundo abierto, inspirado en los NPC que conocemos y amamos de los juegos de rol y MMO clásicos. Embárcate en una búsqueda empresarial ya sea en un jugador o con 2 a 4 jugadores en el modo multijugador en línea. Inicie su aventura empresarial diseñando su tienda y abasteciéndola con productos de su elección. Ordene artículos a través de proveedores o asuma misiones lucrativas y peligrosas en el desierto para asegurar existencias de alta calidad que obtendrán precios y ganancias más altos. ¡Expanda su Shoppe de una habitación individual a una bonanza de varios pisos! Observe cómo los clientes entran en su tienda en busca de ropa, armas y alimentos nuevos. Sin embargo, esté atento y defienda su tienda de los ladrones engañosos que están listos para enganchar sus artículos valiosos y correr hacia la puerta. Limpia, repara, renueva y mejora tu tienda mientras compites para convertirte en el Shoppe Keeper más exitoso de Customerania. Barra los pisos, mantenga exhibiciones e impresione a los clientes para aumentar la satisfacción de sus clientes y la reputación de la tienda. Disfrute de la personalización de la tienda con una variedad de diseños de pisos, paredes e interiores disponibles. Vida salvaje colorida, turbas de arañas de seis pies, lobos, cabras de tierras de cultivo y bandidos deambulan por las tierras más allá de las puertas de Customerania. ¡Asegúrate de armarte con una espada, un arco o un bastón de confianza y aventúrate para ver qué descubrimientos te esperan! Recoge pieles, equipamiento y más para vender en tu Shoppe. A medida que tu Shoppe crece y evoluciona, también lo hará la ciudad que te rodea. Customerania es el hogar de varios personajes y servicios: trabaje con cocineros y herreros para asegurar un suministro constante de existencias. Una tienda exitosa significa una ciudad más rica. Actualice la ciudad para desbloquear nuevas existencias para vender, atraer más clientes a su tienda y más. A medida que lleguen nuevos ciudadanos poderosos, decida con quién trabajar, pero tenga en cuenta que sus decisiones obtendrán beneficios e inconvenientes específicos de las familias en competencia. ¿Puedes pasar de cero a un héroe bien acuñado? ¿Tiene lo que se necesita para administrar un negocio rentable en medio del caos de ladrones, arañas y bandidos? Detalles del juego plataforma: Steam Fecha de lanzamiento: 03 de mayo de 2018 desarrollador: Strange Fire Editor: Excalibur Clasificación: Idiomas compatibles: English + 5 más Soporte de Steam Deck: Desconocido franquicia: Shoppe Keep género: Rol Tema: Gestión Estilos de juego: Comercio Primera persona Recopilación: RPG en primera persona características: Online MultiPlayer Online Coop Steam Achievements Steam Trading Cards Mostrar más Calificaciones y reseñas de usuarios Todas las opiniones de nuestros clientes son abiertas y honestas. Publicamos todas las reseñas que son relevantes y seguimos nuestro pautas. Opiniones de los usuarios Puntuación media desde 15 calificaciones 73% de los usuarios recomendaría esto. 3.7 Desglose de las calificaciones de los usuarios 5 estrellas 27% 4 estrellas 33% 3 estrellas 27% 2 estrellas 13% 1 estrellas 0% Sé el primero en revisar este producto Ayuda a otros usuarios describiendo lo que te gusta de Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation ESCRIBE UNA RESEÑA Preguntas frecuentes ¿Cuál es la clasificación de edad de Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Cuál es la especificación mínima de hardware de PC para Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Cuál es la especificación de hardware de PC recomendada para Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Qué piensan los usuarios de Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Cuándo se lanzó Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Quién publica Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Quién desarrolló Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation? ¿Es Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation Rol? ¿Es Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation Gestión? ¿Es Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation Comercio? Relacionado juegos -22% 3,99 € 3,11 € -55% 24,99 € 11,24 € -27% 28,99 € 21,30 € -50% 15,79 € 7,89 € 123 Excalibur Publishing © 2019 - All rights reserved Menos del 1% de los pedidos están marcados para autorización manual. Este proceso puede demorar hasta un día hábil, pero los pedidos normalmente se revisan en unas pocas horas. VOLVER ARRIBA Hogar Juegos de PC Rol juegos Rpg en primera persona juegos Shoppe Keep 2 - Business and Agriculture RPG Simulation NAVEGAR CATEGORÍAS Ofertas de juegos manojos Todos los juegos Más vendidos Últimas ofertas Nuevos lanzamientos Próximos juegos Juegos de realidad virtual Juegos de cubierta de vapor Libros Juegos por franquicia Juegos como Tarjetas de regalo JUEGOS POR GÉNERO Acción Aventura Anime Casual Cooperativo Carreras juego de rol Tirador Simulación Deportes Estrategia Ver todo INFORMACIÓN Acerca de Fanático Apoyo Extensión de navegador fanático Cupones fanáticos Socios editores Socios afiliados Código de canje Descuento de estudiante 16-26 Year Old & Apprentice Discount Guía de regalos de juegos Los mejores juegos de 2024 Gratis SUSCRÍBASE A NUESTRO BOLETÍN Inscribirse Puede darse de baja a través del boletín en cualquier momento. Al suscribirse a nuestro boletín, acepta nuestro Política de privacidad. CONÉCTATE CON NOSOTROS Calificado como "EXCELENTE" por nuestros clientes. Basado en 77.154 reseñas Tema de luz Idioma Fanatical es parte de la familia Fandom. © 2024 Focus Multimedia Ltd. Todos los derechos reservados. Todas las marcas registradas son propiedad de sus respectivos dueños. Términos y condiciones / Política de privacidad / Política de cookies