Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Llibres Infantils Literatura infantil A partir de 3 anys Primeres lectures
L'Escola
Sierra i Fabra, Jordi
Contingut curricular: L'escola. (A càrrec de diversos autors i il·lustradors) És una col·lecció de 12 contes d'autors i il·lustradors de prestigi reconegut, perquè les primeres lectures esdevinguin un veritable plaer. Llibres de petit format amb lletra manuscrita, incorporació progressiva del text i un apartat didàctic sobre l'àrea de coneixement del medi de primer cicle de primària. 16.5 x19 cm. 24 pàg. Enquadernació en rústica. En català i castellà.
Veure més
6,95€
6,60€
-5% en Llibres
Lliurament a domicili
Rep-ho el dimarts 20 febrer
Recull-ho a la botiga en 2 hores
Tria una botiga
Afegir a la cistella
Afegir a favorits
Compartir
Compra segura
Entrega en 1-2 dies laborables
Enviament gratuït a partir de 19 €*
Avança 36€ en llibres i gaudeix d’un any de cultura sense límits i d'un 10% de descompte a Abacus.
Productes més venuts de Primeres lectures
Pack Aprendre a llegir a l'Escola de Monstres (Llibres 1-3)
Rippin, Sally
APRÈN A LLEGIR A L'ESCOLA DE MONSTRES 1 milió de petits lectors. Amb lletra majúscula i text rimat aprendràs a llegir ben aviat! Un pack màgic amb els tres primers llibres de la sèrie més divertida per aprendre a llegir: L'ESCOLA DE MONSTRES!- Lletra majúscula - Frases rimades - Vocabulari senzill - Il·lustracions a tot color- Protagonistes genials: una classe de monstres! Els nens i les nenes guanyaran confiança per gaudir de la lectura i practicaran nou vocabulari a les activitats de cada llibre. No et perdis la sèrie amb què els més petits aprendran a gaudir dels llibres!El pack conté: * Una mascota trapellota. * Empastifada amb melmelada. * Tan iguals com especials.
19,95€
18,95€
Mis primeros calcetines (letra manuscrita)
Soler Cobo, Teresa
Reunidos en un maletín, 24 cuentos de los mejores escritores e ilustradores del momento. En letra manuscrita.
70,80€
67,26€
Aprendre a llegir a l'Escola de Monstres 1 - Una mascota trapellota
Rippin, Sally
APRÈN A LLEGIR A L'ESCOLA DE MONSTRES. Amb lletra majúscula i text rimat aprendràs a llegir ben aviat! 1 milió de petits lectors. No et perdis la sèrie amb què els més petits aprendran a gaudir dels llibres! La Maria i la seva mascota van juntes a tot arreu: fins i tot a classe! El problema és que la mascota avui té molta gana, tanta que comença a menjar i menjar... tot allò que hi ha a l'escola! Com aconseguiran que torni a ser una boleta petita i peluda? Quina mascota més trapellota! L'Escola de Monstres és la sèrie més divertida per aprendre a llegir: - Lletra majúscula- Frases rimades - Vocabulari senzill - Il·lustracions a tot color - Protagonistes genials: una classe de monstres!Els nens i les nenes guanyaran confiança per gaudir de la lectura i practicaran nou vocabulari a les activitats de cada llibre.
7,95€
7,55€
Més contes per a cada lletra
Gil, Carmen
Recull de contes, un per a cada lletra de l'abecedari, perquè els prelectors i primers lectors distingeixin les grafies i els sons de cada lletra i aprenguin a reconèixer-les. Cada conte té una lletra com a protagonista.
19,95€
18,95€
Aprender a leer en la Escuela de Monstruos - Pack con los libros 1, 2 y 3
Rippin, Sally
APRENDE A LEER EN LA ESCUELA DE MONSTRUOS Más de 1 millón de pequeños lectores Con letra mayúscula y texto rimado, ¡aprender a leer está chupado! Un mágico pack con los tres primeros libros de la serie más divertida para aprender a leer: ESCUELA DE MONSTRUOS.- Letra mayúscula - Frases rimadas - Vocabulario sencillo - Ilustraciones a todo color- Protagonistas geniales: ¡una clase de monstruos! Los niños y niñas ganarán confianza para disfrutar de la lectura y practicarán nuevo vocabulario en las actividades de cada libro. ¡No te pierdas la serie con la que los más pequeños aprenderán a disfrutar de los libros!El pack contiene: * La mascota más grandota. * Una liada de mermelada. * Las iguales son especiales.
19,95€
18,95€
Les tres pocions
Garcia Molsosa, Oriol
La Clotilde és molt potinera, però no es desanima mai. Com que es vol treure el carnet de bruixa, es presenta a l'examen de les tres pocions. Un cop davant del jurat prepara les receptes... Però el resultat és molt diferent del que s'esperava!
8,00€
7,60€
Biografia de Jordi Sierra i Fabra
Jordi Sierra i Fabra (Barcelona, 1947), va començar a escriure als vuit anys i als dotze va decidir que la seva vocació era ser novel·lista. Tanmateix, seduït per la música rock, va iniciar el seu camí professional com a director d'algunes de les revistes musicals més influents a Espanya (Disco Express, Popular I, etc.). Ha publicat més de seixanta llibres d'història i biografies d'artistes del rock, i ha cultivat simultàniament tots els gèneres literaris: relats infantils, novel·la juvenil i d'adults, ciència-ficció, humor, poesia, guions de pel·lícula...

El 1972 va escriure la seva primera novel·la 1962-72 Historia de la Música Pop, la primera obra en el seu gènere editada a Espanya i gran èxit de vendes. Destaquen també …en un lloc anomenat Terra i Kafka i la nina que se'n va anar de viatge. Les seves obres no només han obtingut els més prestigiosos guardons, com el Premi Néstor Luján de novel·la històrica, el Vila de Bilbao, l'Ateneu de Sevilla, el Premi EDEBÉ, Columna, Premi Nacional..., sinó que també han estat portades a la pantalla, tant a la televisió com al cinema i fins i tot al teatre. Supera els nou milions de llibres venuts a Espanya, sent un dels deu autors més llegits als centres educatius del país. És un viatger incansable i treballa sense parar. Dirigeix la Fundació Jordi Sierra i Fabra, a Barcelona, i Taller de Lletres, a Medellín, per potenciar la vocació literària entre els joves escriptors.< ...
Detalls del producte
Tipus de producte: Llibre
Pàgines/Fulls: 24
Any d'edició: 2008
Col·lecció: El món del gripau
Idioma: Català
Tipus de tapa: Tova
EAN: 9788496726277
Referència Abacus: 817612.75
Editorial: Animallibres
Productes relacionats Sierra i Fabra, Jordi
Mi cole
Sierra i Fabra, Jordi
Contenido curricular: La escuela. (A cargo de varios autores e ilustradores) Es una colección de 12 cuentos de autores e ilustradores de prestigio reconocido para que las primeras lecturas sean un verdadero placer. Libros de pequeño formato con letra manuscrita, incorporación progresiva del texto y un apartado didáctico sobre el área de conocimiento del medio de primer ciclo de primaria. 16,5 x 19 cm. 24 pág. Encuadernación en rústica. En castellano y catalán.
6,95€
6,60€
L' escola
Sierra i Fabra, Jordi
Les huit del matí! Després de rentar-me i desdejunar, me'n vaig a escola. Cada dia faig amics i aprenc moltes coses.
6,95€
6,60€
Categories relacionades amb Primeres lectures
Cartró
Contes Clàssics
Lletra majúscula
Lletra manuscrita



Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               