Conócenos
Supermercados
Trabaja con nosotros
Atención al cliente
Español
Empieza tu compra en Mercadona
Introduce tu código postal y dependiendo de tu ciudad accederás a la nueva compra online o a la web clásica.
Código postal
Compra online
Recibe tu pedido en casa con la misma calidad y frescura de siempre.
Nueva tienda online en algunas zonas
Por el momento, la nueva app y web está disponible en Valencia, Barcelona, Madrid y otras poblaciones. Introduce tu código postal arriba para ver si repartimos en tu zona. Si aún no llegamos, ¡apúntate y te avisamos!
Avísame
Empieza tu compra en Mercadona
Código postal
O descarga la App y haz tu compra en cualquier momento.
Cliente
Supermercados
Consejos
Factura cliente
Trabajador
Trabaja con nosotros
Proveedor
Factura-Me
Portal Trinidad
Sociedad
Actualidad
Sala de prensa
Conoce Mercadona
Mercadona en Portugal
Cuidemos el Planeta
800 500 220
© Mercadona S.A. A46103834. Todos los derechos reservados.
Accesibilidad
Política de privacidad
Política de cookies
Términos y condiciones