Enviament gratuït 24 hores *productes en estoc | Recollida a botiga gratis
669 343 408
Contacte
Blog
Consultar comanda
CA ES
Ulleres de sol
Ulleres graduades
Lents de contacte
Audiologia
0
Tornar |
Home
Ulleres graduades
Ulleres graduades
Confia en Òptica & Audiologia Universitària per a cuidar de la teva mirada. Descobreix el nostre ampli catàleg de muntures de diferents marques i nosaltres ens encarreguem d'adaptar-les als teus ulls. Amb la revisió de vista gratuïta en els nostres centres, podrem adaptar la graduació dels cristalls a la teva mirada. I com sempre, les millors marques als millors preus.
DONA
HOME
INFANTILS
Top vendes
Previous
Ray-Ban
RAY-BAN RX 7074 5365
88,85€
Ray-Ban
RAY-BAN RX WAYFARER EASE 4340V 2000
110,45€
Polaroid
POLAROID PLD D380 900
59,40€
En Stock
Guess
GUESS GU 2728 028
87,05€
Next
Novetats
Previous
Prada
PRADA PR 19WV 1AB1O1
164,00€
Tous
TOUS VTO 448
98,30€
Exit
EXIT OU052SP
49,00€
Vidres inclosos
Tous
TOUS VTO B67
98,30€
Guess
GUESS GU 2728 028
87,05€
Next
Tipus de vidre
Ulleres progressives
Ulleres filtre llum blava
Ulleres de lectura
Estil d'ulleres
Ulleres sense muntura
Ulleres de muntura integral
Ulleres rodones
Ulleres esportives
Ulleres quadrades
Ulleres papallona
Ulleres rectangulars
Ulleres ovalades
Ulleres graduades cat eye
Ulleres graduades aviador
Material de les ulleres
Ulleres de pasta
Ulleres de metall
Ulleres de titani
Els colors que són tendència
ULLERES VERMELLES
ULLERES DAUREDES
ULLERES NEGRES
ULLERES TRANSPARENTS
GAFAS PLATEJADES
ULLERES VERDES
Troba les ulleres que millor s'adapten a tu!
VEURE GUIA DE COMPRES
Les marques més populars
Distribuïdors oficials de les marques
Previous
Next
Ulleres graduades al millor preu
En Òptica & Audiologia Universitària disposem d'un ampli catàleg en muntures de les millors marques als preus més baixos del mercat perquè puguis triar les teves ulleres graduades per a enguany. Cuidar de la teva vista mai va ser tan fàcil.
Catàleg d'ulleres graduades
En Òptica & Audiologia Universitària pots trobar una completa i àmplia oferta d'ulleres graduades, perquè puguis triar la teva muntura favorita de la marca que més t'agradi entre diferents estils i materials. 
Ulleres graduades per a dona
Descobreix la nostra àmplia varietat d'ulleres graduades per a dona, dels dissenyadors més exclusius del món de la moda i complements com Armani, Carolina Herrera, Gucci o Vogue, entre molts altres, i dels especialistes en muntures de disseny com Ray Ban, Oakley o Carrera. Segueix el teu estil al mateix temps que cuides la teva vista. 
Ulleres graduades per a home
Treballem amb un complet catàleg d'ulleres de vista per a home. Descobreix amb quina muntura et sents millor. Tria entre centenars de propostes de la més alta qualitat en materials i disseny. 
Ulleres graduades per nens
A la nostra botiga, també comptem amb una àmplia selecció de muntures d'ulleres graduades infantils. Volem que se sentin bé amb la muntura del seu color preferit. La seva comoditat i la cura dels seus ulls són la nostra prioritat.
Tendències en ulleres graduades 
Les muntures per a ulleres graduades van marcant estil, de la mà de marques com Ray Ban, Oakley, Kypers, Vogue, Carolina Herrera o Armani, entre molts altres. Aquestes són algunes de les últimes tendències en ulleres graduades que trobaràs en el nostre catàleg.
Destaquen per descomptat les ulleres de pasta a tot color i el contrast de les ulleres graduades transparents. Si estàs pensant en alguna forma concreta, trobaràs ulleres graduades de tots els estils en el nostre catàleg. Des de models arrodonits fins a les ulleres amb les línies més marcades per a rostres suaus.
Descobreix les tendències en ulleres graduades d'enguany
Avantatges de comprar ulleres graduades a Òptica & Audiologia Universitària
Pots comprar les teves ulleres graduades visitant-nos en una de nostres més de 85 botigues Òptica & Audiologia Universitària físiques d'Alacant, Barcelona, Castelló, Girona, Lleida, Múrcia, Balears, Tarragona, València i Saragossa. També pots comprar en línia a través de la nostra web des de qualsevol dispositiu i en el moment que desitgis.
Treballem amb ulleres graduades amb cristalls d'altíssima qualitat. A més, podràs gaudir de diferents ofertes en ulleres graduades al llarg de l'any amb 3 anys de garantia i diferents descomptes. ofertes en ulleres graduades

Comprar ulleres al millor preu és molt senzill a través de la nostra botiga en línia i farem que t'arribin com més aviat millor i en perfectes condicions. Esperem la teva pròxima comanda!
Enllaços i articles d'interès:
Sabies que tots tenim un ull dominant? Descobreix quin és el teu.
La importància de descansar la vista: realitza aquests 4 exercicis senzills.
7 aliments que milloren i ajuden a enfortir la vista.
Veure menys
ENVIAMENTS I DEVOLUCIONS
Gratuïts a partir de 30€
CLICK & COLLECT
Recollida a la botiga
PAGAMENT SEGUR
Uneix-te a la nostra newsletter
SUBSCRIURE'M
INFORMACIÓ BÀSICA EN PROTECCIÓ DE DADES
Sobre nosaltres
Qui som Òptiques Centres auditius Estudiants Treballa amb nosaltres Blog Sala de premsa
Serveis
Consultar la meva comanda Salut visual Salut auditiva Assegurança infantil Targeta regal Garanties
Ajuda
Contacta amb nosaltres Preguntes freqüentes Enviaments Devolucions
Campanya
Rebaixes/Outlet Sant Jordi Black Friday Promocions Progressives
4,62
Excelente
Protección al Comprador
Política de cookies
Configuració de les cookies
Condicions generals
Política de privacitat
Canal Ètic
©Òptica & Audiologia Universitària. Tots els drets reservats