¡Woooow!🎉 2ª al -30% en toda la web 🐱 - Cupón RED30 ENCUENTRA TU TIENDA Perros Gatos Conejos y Roedores Peces Pájaros Reptiles Marcas Ofertas Antiparasitarios 🛡️ Servicios Gatos Comida para gatos Comida húmeda para gatos NATH NATH ADULT STERILISED POLLO EN GELATINA SOBRE PARA GATOS Puntuación clientes: 4.7 de 5 1 Valoración 8 + 4 ¡Gratis! Compra PACKS 12 UDS. de comida húmeda y llévate ¡4 UDS. GRATIS! (equivalente a 33% dto.) - selección perro: Dogxtreme 12 x 300 y 400 g | Edgard & Cooper 12 x 100, 150 y 400 g | Nath 12 x 200 y 400 g| True Origins Wild 12 x 400 g; selección gato: Catzilla 12 x 70, 90 y 100 g | Nath 12 x 70 y 85 g. Promoción válida en Web y App, teléfono web y whatsapp web desde el día 29/02/2024 hasta el día 03/04/2024. Promoción válida para España peninsular y Baleares." ¡30% Dto. 2ª ud! Cupón RED30 30% descuento en la segunda unidad en toda la web (alimentación, accesorios y productos de higiene) con el cupón RED30. No incluidos productos con el sello Super Precio, antiparasitarios, packs ahorro, Dibaq, Primordial, Ownat, Lenda, Natural Greatness, Natural Woodland, Natura Diet, Dingo, Advance Veterinary Diets, Pro Plan Veterinary Diets, Royal Canin Veterinary Diets, Salvaje Base para perros adultos sabor pollo y Formatos kilos gratis de Royal Canin. El descuento se aplicará en el producto de menor precio. Promoción exclusiva en Web, App, teléfono Web (916012764) y WhatsApp Web (680273690), válida de 15/03/2024 hasta el 18/03/2024. Promoción válida para España peninsular y Baleares. No acumulable con otras promociones y/o cupones de descuento. Alimento húmedo con pollo en gelatina para gatos esterilizados a partir de 3kg de peso. Ver descripción completa↓ Seleccionar Formato 70 g 21.29€ / KG1.49€ 12 x 70 g 14.19€ / kg17.88€11.92€ Selecciona una cantidad - + 1.49€ - 17.88€ SELECCIONA UNA OPCIÓN PARA VER DISPONIBILIDAD AÑADIR AL CARRITO Recógelo GRATIS en tienda con Click&Collect y ¡llévate un regalo! Lo preparamos en 24-48h y te avisamos con un correo electrónico 👍 Te lo enviamos donde quieras Envío GRATIS en 1-2 días hábiles desde tu compra, para pedidos +49€ También te puede interesar NATH Nath Adult Sterilised Pollo y Arroz pienso para gatos 4.99€ - 85.98€ Desde 4.3€ / KG Varias opciones disponibles 9 Añadir al carrito NATH Pack Nath Sterilised - pienso y comida húmeda para gato 60.87€ 1 Añadir al carrito NATH Nath Adult Pollo y Arroz pienso para gatos 4.99€ - 19.98€ Desde 5.0€ / KG Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito NATH Nath Senior Sterilised Pollo y Arroz pienso para gatos 14.99€ 7.5€ / KG 1 Añadir al carrito NATH Nath Bocaditos Sterilised para gatos 1.99€ - 11.94€ Desde 39.8€ / KG Varias opciones disponibles Añadir al carrito NATH Nath Galletas Adult Sensitive para gatos 1.99€ - 11.94€ Desde 33.17€ / KG Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito NATH Nath Adult Hairball pienso para gatos 14.99€ - 39.90€ Desde 4.99€ / KG Varias opciones disponibles Añadir al carrito NATH Nath Bocaditos Calmantes para gatos 1.99€ - 11.94€ Desde 39.8€ / kg Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito NATH Nath Veterinary Diets Obesity Adult Pienso para gatos 19.95€ - 39.90€ Desde 9.98€ / KG Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito NATH Nath Adult Persa y Pelo Largo pienso para gatos 22.99€ 7.66€ / KG Añadir al carrito NATH Nath Kitten Pollo en Gelatina sobre para gatitos 1.99€ - 23.88€ Desde 23.41€ / KG Varias opciones disponibles Añadir al carrito NATH Nath Pillow Snacks Bocaditos Hairball para gatos 1.99€ - 11.94€ Desde 33.17€ / KG Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito NATH Nath Functional Snacks Bocaditos Hairball para gatos 1.99€ - 11.94€ Desde 39.8€ / KG Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito NATH Nath Kitten Pollo y Arroz pienso para gatos 15.99€ - 55.98€ Desde 8.0€ / KG Varias opciones disponibles 5 Añadir al carrito NATH Nath Adult Mother & Babycat pienso para gatos 17.99€ 9.0€ / KG Añadir al carrito Descripción Alimento húmedo de pollo en gelatina para gatos esterilizados El alimento húmedo para gatos esterilizados de Nath, es un alimento completo y sano que proporciona a los gatos adultos esterilizados a partir de 3kg de peso una dieta saludable y equilibrada. Su deliciosa receta de pollo en gelatina a base de ingredientes naturales le encantará a tu gato y su fórmula enriquecida con antioxidantes y minerales y baja en calorías le ayudará a mantener un peso saludable y te ayudará a cuidar de su salud. Este alimento húmedo de Nath puede utilizarse tanto como alimento único como complemento del pienso seco. Características: Alimento húmedo para gatos adultos esterilizados. Contiene pollo en gelatina como ingrediente principal. Bajo en calorías. Enriquecido con minerales y antioxidantes. Ingredientes: Pollo (30%), Salmón (10%), Minerales (1%), Aceite de salmón (0,2%) Té verde (0,1%), Tomillo (0,1%), Psyllium (0,1%) Uso y especificaciones: La ración diaria de alimento reflejada en la tabla es recomendada, se establece en función del peso del gato, pero también hay que tener en cuenta la actividad física y el estado general del animal para ajustar la dosis definitiva. Mantener el producto alejado del alcance de los niños y conservar en lugar fresco y seco. Asegúrate de que tu mascota siempre tiene agua fresca y limpia a su alcance. Dosificación: Peso del gato Sobres Gramos 2-3 kg 3-3,5 210-280 3-5 kg 4-4,5 280-300 5-7 kg 4,5-5 300-330 ¡El alimento húmedo para gatos esterilizados de Nath con sabor a pollo en gelatina te ayudará a cuidar de la salud de tu gato esterilizado mientras que él disfruta de un delicioso bocado! Ver certificado de confianza 4.3/5 Media de 10 valoraciones de clientes 1 1 2 3 4 3 5 6 Mostrar valoraciones por : La más reciente La más antigua Mejor valoradas Peor valoradas La más útil Angela P. el 9/2/23 sobre un pedido de 8/14/23 4/5 A mis gatos no ha gustado. Pero esto no significa, q es de mala calidad. Seguro, q calidad es muy buena. Marca Nath cuida mucho la calidad. Es q no gustó a mis gatos. ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 M.Lluïsa P. el 9/2/23 sobre un pedido de 8/10/23 5/5 El producte és bo. El problema ve del VOSTRE transportista. ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Elena R. el 4/26/23 sobre un pedido de 3/25/23 5/5 A mis gatos les gusta mucho. ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Vasily M. el 4/25/23 sobre un pedido de 4/3/23 5/5 Muy bien ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Marisa S. el 3/24/23 sobre un pedido de 2/23/23 5/5 les gustó! ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No1 VER MÁS VALORACIONES Localiza tu tienda Somos una familia de 180 tiendas, así que siempre tendrás una tienda Kiwoko allí donde estés. ¡Encuentra la más cercana! Sobre nosotros Quiénes Somos Trabaja con nosotros Entrar en mi cuenta Seguir mi pedido Nuestros servicios Clínicas veterinarias Hospital veterinario Mundo belleza Kiwokoadopta.org Blog Ayuda Preguntas Frecuentes Información de envío Garantía de Bienestar Animal Comprar en Portugal Comprar en Canarias Privilegios de compra Contacto Términos legales Política de Cookies Política de Privacidad Venta de medicamentos Condiciones de Contratación Términos y condiciones © Kiwoko Pet, S.L.U - © 2024 - Todos los derechos reservados