Amaina Systems S.L. - Madrid Visíte nuestro local donde podrá comprar todos los productos a la venta en nuestra web 914 502 330 De Lunes a Viernes de 10:00 a 14:00 y de 16:00 a 20:00 Iniciar sesión Contáctenos Tienda de telescopios, prismáticos, microscopios y más... Carrito: Vacío CATEGORÍAS OFERTAS NOVEDADES MÁS VISTOS MARCAS OUTLET | Microscopios y lupas|Microscopios CATEGORÍAS Telescopios Tripodes y fotografia Prismaticos - Binoculares Microscopios y lupas Maletas estancas Vision Nocturna Telémetros Láser Golf FILTROS Filtrando por: Fabricante Sin filtros BMS Microscopes (1) Euromex (32) KoPa (1) Cabezal de objetivos Sin filtros Objetivo fijo (3) Revólver para 3 Objetivos (3) Revólver para 4 Objetivos (20) Revólver para 5 Objetivos (6) Revólver para 6 objetivos (1) Cabezal (Tipo) Binocular Siedentofpt (11) Digital (1) Monocular (11) Pantalla LCD (2) Trinocular (1) Trinocular Siedentofpt (8) Precio Rango: 151,00€ - 15 277,00€ ¡EN OFERTA! Lupa trinocular Euromex StereoBlue 3903 PLed 7x a 45x Sistema óptico estéreo trinocular, oculares WF 10 x de 20 mm, ajuste de dioptrías, distancia interpupilar de 55 a 75 mm, objetivo zoom de 0,7x a 4,5x parfocal, enfocador de piñón y cremallera, iluminación incidente y transmitida LED de 3W con anillo de 30 leds, cabezal trinocular con visión binocular inclinada a 45º, batería interna. 690,95 € 725,95 € Ver todas las ofertas CONTRAREEMBOLSO Realizamos envíos contrareembolso a toda la peninsula y Baleares. Haga click aquí ó llámenos para saber como solicitarlo. 914 502 330 Microscopios Gran oferta de microscopios biológicos. Puede comprar su microscopio entre una gran gama (microscopios de iniciación, para estudiantes o profesionales) con diferentes combinaciones en cuanto a: número de objetivos en el revolver, diferentes aumentos, tipo de cabezal (monocular, binocular, trinocular), cámara integrada para grabar fotos y video con la posibilidad de realizar mediciones (los que no llevan la cámara admiten todos cámaras que puede ver en nuestra sección de microscopía digital). Vista: Cuadrícula Lista Ordenar por Orden inicial Orden inicial Precio: más baratos primero Precio: más caros primero Nombre: de A a Z Nombre: de Z a A Mostrar 12 Productos 12 Productos 24 Productos 60 Productos Mostrar todos Anterior 1 2 3 Siguiente Mostrando 1 - 12 de 34 productos ¡OFERTA! Microscopio binocular acromático Euromex MicroBlue 1152 40x-1000x En stock Envío - menos de 24h Construido en metal, este microscopio es de tecnología punta y está equipado con ópticas de alta calidad, además todas las superficies de sus cristales están tratadas con procesos anti-hongos. Oculares fijados mediante un tornillo y su platina, además de ser mecánica dispone de tope de... 428,95 € 438,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio Monocular Euromex MicroBlue 40-400x En stock Envío - menos de 24h Microscopio monocular con tubo porta-ocular inclinado 45°. Ocular gran angular WF 10x/18 mm. Revólver porta-objetivos cuádruple. Objetivos acromáticos 4x/0.10, 10x/0.25 y S40x/0.65. Enfoque coaxial macro y micrométrico. Platina mecánica integrada de 115 x 100 mm con desplazamiento en... 306,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio Euromex BioBlue 4267 - Cámara integrada 5Mpx En stock Envío - menos de 24h Construido en metal, este microscopio con cámara integrada es de tecnología punta y está equipado con ópticas de alta calidad, además todas las superficies de sus cristales están tratadas con procesos anti-hongos. Oculares fijados mediante un tornillo y su platina mecánica con tope de... 1.038,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar ¡OFERTA! Microscopio binocular acromático Euromex MicroBlue 1652 40x-600x En stock Envío - menos de 24h Construido en metal, este microscopio es de tecnología punta y está equipado con ópticas de alta calidad, además todas las superficies de sus cristales están tratadas con procesos anti-hongos. Oculares fijados mediante un tornillo y su platina, además de ser mecánica dispone de tope de... 428,95 € 438,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio Binocular EUROMEX BioBlue 1000X BB4260 En stock Envío - menos de 24h El microscopio biológico Binocular Euromex BioBlue BB.4260, combina la comodidad de su cabezal Binocular con la calidad de sus objetivos semi-plano acromáticos. El cabezal binocular es de 30º y permite regular la distancia interpupilar. Gracias a su diseño de última generación este... 625,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio Monocular 1000X Euromex EcoBlue 1151 Últimas unidades Envío - menos de 24h Ocular gran angular WF 10x de 18 mm. Objetivos acromáticos DIN 4x, 10x, S40x y S100x de inmersión. Cabezal binocular inclinado 45º con rotación de 360º. Condensador de Abbe, ajustable en altura con diafragma iris. Iluminación LED de 1 W con intensidad regulable. Platina mecánica de 130... 401,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio Trinocular Euromex EcoBlue 1153 (40X-1000X) En stock Envío - menos de 24h Ocular gran angular WF 10x de 18 mm. Objetivos acromáticos DIN 4x, 10x, S40x y S100x de inmersión. Cabezal trinocular inclinado 30º con rotación de 360º. Condensador de Abbe, ajustable en altura con diafragma iris. Iluminación NeoLED con intensidad regulable. Platina mecánica de 130 x... 649,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar ¡OFERTA! Microscopio Binocular 1000X Euromex EcoBlue 1152 En stock Envío - menos de 24h Ocular gran angular WF 10x de 18 mm. Objetivos acromáticos DIN 4x, 10x, S40x y S100x de inmersión. Cabezal binocular inclinado 30º con rotación de 360º. Condensador de Abbe, ajustable en altura con diafragma iris. Iluminación NeoLED con intensidad regulable. Platina mecánica de 123 x... 529,95 € 579,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio de medición EUROMEX 20x PB5008 Últimas unidades Envío - menos de 24h El microscopio de medición Euromex 20x PB.5008 es portátil, está dotado de un ocular micrométrico WF10x/17mm y retículo de 0,1mm. Incorpora iluminación regulable LED con alimentación mediante baterías de litio incluidas. 189,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio de medición EUROMEX 40x PB5010 Últimas unidades Envío - menos de 24h El microscopio de medición Euromex 40x PB.5010 es portátil, está dotado de un ocular micrométrico WF10x/17mm y retículo de 0,05mm. Incorpora iluminación regulable LED con alimentación mediante baterías de litio incluidas. 182,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar ¡OFERTA! Microscopio Trinocular Euromex bScope 1153EPL 40-1000x Últimas unidades Envío - menos de 24h Microscopio Trinocular Euromex bScope 1153EPL, diseñado para su uso intensivo en el campo de la investigación en escuelas secundarias, universidades, pequeños laboratorios y aplicaciones veterinarias. Objetivos E-Plan de 4, 10, 40 y 100 aumentos. Oculares de campo super amplio HWF 10x... 805,95 € 815,95 € Añadir al carrito Más info. Comparar Microscopio monocular KoPa HD51 WiFi - 5 Mpx Últimas unidades Envío - menos de 24h El microscopio monocular KoPa HD51 WiFi, combina el sistema óptico tradicional de los microscopios con el ocular informatizado MC500-W. Con este microscopio podrá conectar múltiples dispositivos tales como ordenadores, tablets y smartphones con los que realizará de manera independiente... 765,46 € Añadir al carrito Más info. Comparar Mostrar todos Anterior 1 2 3 Siguiente Mostrando 1 - 12 de 34 productos ¡SUSCRÍBASE A NUESTRA NEWSLETTER! Reciba todas nuestras ofertas y novedades una vez por semana directamente en su correo electrónico Categorías Telescopios Tripodes y fotografia Prismaticos - Binoculares Microscopios y lupas Maletas estancas Vision Nocturna Telémetros Láser Golf Información Ofertas Novedades Más vistos Nuestro local Contáctenos Quiénes somos Recogida en local Envíos y devoluciones Garantías y postventa Confidencialidad Como comprar Info. distribuidores Contrareembolso Sobre las cookies Mapa del sitio Mi cuenta Mis pedidos Mis direcciones Mi información personal Mis vales Información de contacto Visítenos en nuestro local c/ Juan Pradillo, 18 (local) 28039 - Madrid (España) Llámenos, le atendemos encantados 914 502 330 O escribanos un mail: ventas@amaina.com