Filosofía Obradors Càtering Tallers Blog Obrador Online
Cercar
CAT
0
Inici Dolços
Compra els teus productes de brioixeria i pastisseria online a Turris
Et fem arribar els teus productes de brioixeria i pastisseria a casa, a Barcelona, Sant Cugat, Sabadell, Granollers i Badalona, sense perdre ni una mica la nostra essència i qualitat. Si ho prefereixes, també, pots recollir-los, sense fer cues, a l'obrador de barri que tinguis més a prop.

Coneixes les magdalenes d'en Xavier Barriga, el nostre mestre flequer? Amb el gust i la textura que et recorden els esmorzars i els berenars de la teva infància, oi? Doncs, n'hi ha molt més. Cada dia elaborem les peces de brioxeria i pastisseria artesanals als nostres obradors de barri. Deliciosos croissants, mini magdalenes, brioixos, galetes de xocolata, carrot cakes… Fes-hi un cop d'ull i tria!

I si penses en unes safates de càtering per al teu esdeveniment familiar o d'empresa, no dubtis a contactar-nos. Amb els nostres productes de pastisseria artesanal tens l'èxit assegurat!
Brioixeria
Pastisseria
Veient 1-24 de 55 producte(s)
Preu, de més gran a més petit
24
Caixa de Bunyols de Crema (8 u.)
Elaborats artesanalment a partir d'una massa tradicional, fregits en oli i arrebossats en sucre, aquests deliciosos bunyols farcits amb la nostra emblemàtica crema pastissera, suau i elegant, són el dolç típic d'aquesta època. Ja són aquí!
10,15 €
Afegir a la cistella
Pastís Sacher
El pastís sacher és un pastís clàssic amb base de pa de pessic artesanal de xocolata i un fresc toc de melmelada de gerd en el seu interior. Molt esponjós i cremós, banyat amb una capa de cacau i decorat amb tres tòfones, fa d'aquestes postres la guinda perfecta per a qualsevol moment.Té una mida perfecta per a 4-6 racions i te'l servim en una capsa de...
9,45 €
Afegir a la cistella
Cake de Pera i Coco
El cake de pera i coco és una de les nostres novetats aquesta temporada. Un deliciós pastís per a unes 4 o 6 racions.Està elaborat amb un pa de pessic humit i espès fet amb farina d'ametlles i coco, sobre una base de galeta de mantega i cobert de sucosa pera confitada i coco en filets.
9,45 €
Afegir a la cistella
Selva Negra
Arriba una nova combinació de sabors a la família de cakes! Un esponjós pa de pessic de xocolata farcit amb cremosa nata i acabat amb cruixents encenalls de xocolata negra.
9,45 €
Afegir a la cistella
Caixa de Bunyols de Xocolata (8 u.)
Elaborats artesanalment a partir d'una massa tradicional, fregits en oli i recoberts de xocolata, aquests deliciosos bunyols tan esponjosos que sembla que estan buits, són el dolç típic d'aquesta època. Ja són aquí!
8,40 €
Afegir a la cistella
Caixa de Bunyols de Quaresma (8 u.)
Elaborats artesanalment a partir d'una massa tradicional, fregits en oli i arrebossats en sucre, aquests deliciosos bunyols, clars, rodons, i esponjosos, són el dolç típic d'aquesta època. Ja són aquí!
7,65 €
Afegir a la cistella
Cake de Poma
Aquest típic pastís de poma està elaborat a partir del nostre pa de pessic artesanal, clàssic i esponjós, cobert amb trossos de boníssima poma dolça i amb una fina capa d'almívar.Té una mida perfecta per a 4-6 racions i pots mantenir-lo dins la capsa fins a 5 dies a la nevera.
7,45 €
Afegir a la cistella
Carrot Cake
El carrot cake es un pastís clàssic fet amb un pa de pessic artesanal de pastanaga, dens i sucós, cobert per una capa de cremosa glaça de formatge dolç Turris i nous senceres.Té una mida perfecta per a 4-6 racions i te’l servim en una capsa de cartró que el protegeix.
7,45 €
Afegir a la cistella
Pastís de Formatge
El pastís de formatge és un dels nostres clàssics. El conforma una base fina, dura i cruixent, de galeta artesanal i mantega, coberta amb una generosa capa de crema de formatge, densa i suau.Té una mida perfecta per a 4-6 racions i te’l servim en una capsa de cartró que el protegeix.
7,45 €
Afegir a la cistella
Bica
La Bica, el pa de pessic gallec per excel·lència, tendre, esponjós i amb la seva cruixent capa ensucrada, torna per quedar-se. Si passes per un Turris, no podràs resistir-te a l'intensa aroma de canyella i sucre que desprenen els nostres obradors de barri durant tres dies a la setmana.Sí, només durant tres dies a la setmana! No te'n quedis sense!
6,45 €
Afegir a la cistella
Mitja Banda de Crema de Xocolata
La banda és el nostre pa de pessic més clàssic. Dolç i esponjós, és un gros pa de pessic allargat, pensat per a repartir-lo al teu gust i perfecte per a compartir-lo.Aquesta banda està coberta per tires de cremosa xocolata que quan es barregen amb el pa de pessic creen un sabor i una textura irresistibles per als més llaminers.Pes aproximat: 250g
5,25 €
Afegir a la cistella
Plumcake de Llimona
Aquest Plumcake és un pa de pessic artesanal humit, suau i dolç, amb una intensa aroma i un gust cítric. Està cobert per una capa de crumble de llimona molt cruixent i dolça, que contrasta amb la textura del pa de pessic.Recorda que està disponible, també, al nostre servei de càtering per als teus coffe breaks o berenars.
4,95 €
Afegir a la cistella
Plumcake de Xocolata
Aquest Plumcake és un pa de pessic artesanal esponjós amb una intensa aroma i gust de xocolata, i la seva humida massa conté llavors senceres que li aporten una textura irresistible.Te'l servim en un motlle de cartró embossat, que fa que es conservi fins a 21 dies i que sigui fàcil de portar on vulguis.
4,95 €
Afegir a la cistella
Mitja Banda de Taronja
Aquesta banda és un pa de pessic artesanal de taronja. Clàssic, cremós i molt dolç, està cobert per un cruixent crumble de taronja que acaba de donar-li la seva intensa aroma i gust cítric.És un gros pastís pla i allargat pensat per a dividir al teu gust i perfecte per a compartir-lo.Pes aproximat: 250g
4,90 €
Afegir a la cistella
Mitja Banda de Xocolata
Aquesta banda és un pa de pessic artesanal de xocolata. Dolç, tendre i esponjós, amb xips de xocolata per sobre i també per dins.És un gros pastís pla i allargat pensat per a dividir-lo al teu gust i perfecte per a compartir-lo amb la família o els amics.Pes aproximat: 250g
4,75 €
Afegir a la cistella
Mitja Banda de Llimona
Aquesta banda és un pa de pessic artesanal de llimona. Clàssic, cremós i molt dolç, està cobert per un cruixent crumble de llimona que acaba de donar-li la seva intensa aroma i gust cítric.És un gros pastís pla i allargat pensat per a dividir al teu gust i perfecte per a compartir-lo.Pes aproximat: 250g
4,70 €
Afegir a la cistella
Coca de Magdalena de Xocolata
NO DISPONIBLE FINS GENERAquesta coca és un pa de pessic artesanal elaborat amb massa de magdalena i xocolata. Molt esponjós i amb tota la seva aroma a tradició, és l'emblemàtica magdalena del nostre mestre forner Xavier Barriga, però en forma de coca.Està pensada per a compartir i l'elaborem diàriament als nostres obradors de barri.
4,65 €
Afegir a la cistella
Brioix de l'Amistat Banyat
Aquest brioix de mantega, tendre, molt esponjós i dolç, banyat amb una cruixent capa de xocolata negra (64%) és guarnit de cruixents boletes de galeta cobertes amb xocolata. Una textura irresistible! El seu nom, igual que el del nostre clàssic Brioix de l'Amistat, fa honor a la seva forma: set petites pastes unides i fàcils de separar amb la mà per a...
4,45 €
Afegir a la cistella
Coca de Magdalena
Aquesta coca és un pa de pessic artesanal elaborat amb massa de magdalena. Molt esponjós i amb tota la seva aroma a tradició, és l'emblemàtica magdalena del nostre mestre forner Xavier Barriga, però en forma de coca.Està pensada per a compartir i l'elaborem diàriament als nostres obradors de barri.
4,45 €
Afegir a la cistella
Miquelet
Una combinació de textures irresistible! Tasta les noves postres de full, cobertes amb ametlles i farcides de cremosa nata.
3,95 €
Afegir a la cistella
Brioix de l'Amistat
Aquest clàssic brioix de mantega és molt tendre, esponjós i cobert d'una fina capa de sucre. El seu nom fa honor a la seva forma: set boletes fàcils de desprendre amb la mà per a compartir amb els teus éssers estimats.Converteix un berenar amb amics en un moment ple de significat!
3,90 €
Afegir a la cistella
Mitja Banda Normal
El nostre pa de pessic artesanal per excel·lència. Senzill, clàssic i esponjós, però amb el seu punt just d'humitat, que el converteix en un pa de pessic sucós i boníssim. Un gran pastís pla i allargat pensat per a dividir al teu gust i perfecte per a compartir.Si el deixes a prop, no podràs parar de pessigar-ne trossets!Pes aproximat: 250g
3,75 €
Afegir a la cistella
Planxats (6u)
El planxat és un brioix individual, lleuger, esponjós i dolç, al qual li hem posat aquest nom per tan bo com és passat per la planxa i per l'aroma que desprèn.Te'ls servim en una bossa de 6 unitats, que permet que es conservin en bon estat fins a 5 dies.
3,45 €
Afegir a la cistella
Carquinyolis (100g)
Els carquinyolis són un dolç tradicional de la rebosteria catalana. Petites llesques de pa dolç, molt cruixents i amb moltes ametlles senceres a dins que li donen un gust deliciós.La seva intensa aroma a canyella i a vainilla és irresistible.
3,10 €
Afegir a la cistella
Cookies (100g)
Aquestes clàssiques i delicioses cookies de xocolata artesanals les elaborem diàriament als nostres obradors de barri. Sense pressa, amb cura i amb ofici, com tota la vida.El seu increïble gust dolç i la seva textura cruixent l'aconseguim a partir d'una suau massa de mantega i sucre, amb llavors de la nostra xocolata negra (64%).
3,10 €
Afegir a la cistella
Ulleretes (100g)
La clàssica ullera artesanal Turris, en format miniatura. Molt petites, dolces i cruixents, estan elaborades amb la nostra pasta de full original de mantega i caramel·litzades amb sucre.Te les servim en una bossa de paper de 100 g (unes 11-13 ulleres), que fa que es conservin durant més temps i que siguin fàcils de portar on vulguis.
3,10 €
Afegir a la cistella
Llaços de Xocolata (100g)
Petites mossegades de pasta de full de mantega banyades amb la nostra exquisida cobertura de xocolata.
3,10 €
Afegir a la cistella
Mini Magdalenes amb Xocolata (12u)
Les Mini Magdalenes amb xocolata són les clàssiques magdalenes del nostre mestre forner Xavier Barriga, però en format petit i amb xips de xocolata a la seva esponjosa massa.Te les servim en una bossa de 12 unitats que permet que es conservin bé fins a 21 dies i que siguin fàcils de portar on vulguis.
2,95 €
Afegir a la cistella
Coca de Llardons | Individual
La coca de llardons, típica de la cuina catalana, està elaborada a partir d'una massa de pasta de full i llardons de porc que, amb la cobertura de sucre, li aporten un contrast de gustos i textures increïble. Tradicional i senzilla, és una de les protagonistes d'aquesta setmana.
2,90 €
Afegir a la cistella
Coca de Forner (1/2)
Aquesta Coca, elaborada amb la nostra massa de pa de coca aromatitzada amb anís i amb una deliciosa cobertura de sucre i palets d'ametlla, és un dels productes que representen millor l'essència de Turris: el nostre desig d'oferir-te sempre bons productes de fleca i de pastisseria, elaborats de forma artesanal als nostres obradors de barri.
2,90 €
Afegir a la cistella
Mini Magdalenes (12u)
Les Mini Magdalenes es basen en l'emblemàtica magdalena artesanal del nostre mestre forner Xavier Barriga, però en format mini. Petites, esponjoses i amb tota la seva aroma a tradició.Te les servim en una bossa de 12 unitats perquè les puguis portar on vulguis i que es conservin bé durant dies.
2,85 €
Afegir a la cistella
Tornemi
Aquest gustosíssim i tradicional pastís elaborat amb una massa fineta farcida de la nostra emblemàtica crema pastissera, fregit i arrebossat amb sucre, té una història arrelada a Catalunya.Conegut també amb el nom de Xuixo, tots dos mots provenen d'anècdotes i de llegendes que ens han explicat els nostres avis, incondicionals d'aquest gran dolç. Vols...
2,40 €
Afegir a la cistella
Bossa de Secalls
- Temporalment no disponibles online -Recordes la teva gent gran quan mullaven els secalls en un cafè amb llet calenta? Un deliciós snack dolç que surt de la brioxeria que no hem venut durant el dia.D'aquesta manera fomentem l'aprofitament alimentari i col·laborem amb la Fundació Pere Tarrés per ajudar nens en risc d'exclusió social.T'encantaran!
2,30 €
veure
Palmera Banyada
Es tracta de la clàssica palmera Turris de pasta de full de mantega i caramel·litzada amb sucre, però amb una meitat banyada en deliciosa xocolata negra (64%) perquè no hagis de triar entre la normal o la de xocolata.Elaborada amb la nostra pasta de full original, la seva textura és cruixent i el seu gust encara més dolç en barrejar-se amb la xocolata.
2,15 €
Afegir a la cistella
Trena de Xocolata
La trena de xocolata és una boníssima peça de rebosteria individual, elaborada a partir de la nostra pasta de full de mantega artesanal i banyada de xocolata Turris (64%).La seva delicada textura de pasta fullada, cruixent per fora i suau per dins, d'intens sabor i dolça aroma, no et deixaran indiferent.
2,00 €
Afegir a la cistella
Croissant Banyat
Aquest és, probablement, el croissant més dolç que mai hagis tastat. Creat a partir de finíssimes i cruixents capes de delicada pasta de full, està banyat amb la nostra xocolata negra (64%).Però no només això. T'agrada molt la xocolata? Doncs, també està farcit d'una dura barreta de xocolata i coberta de cruixents xips de xocolata.
1,95 €
Afegir a la cistella
Pastisset de Cabell d'Àngel
Un sabor celestial a cada mossegada! Tornen els pastissets farcits amb irresistible cabell d’àngel artesanal.
1,95 €
Afegir a la cistella
Croissant de Xocolata
Creat a partir de finíssimes i cruixents capes de delicada pasta de full, està farcit d'una barreta de la nostra xocolata negra i cobert d'una fina capa de sucre llustre.Enfornats diàriament als nostres obradors de barri sense pressa, amb cura i amb ofici, la seva aroma és irresistible.
1,90 €
Afegir a la cistella
Palmera
Elaborada amb una deliciosa pasta de full original de Turris, aquesta palmera està feta amb la millor mantega i caramel·litzada amb molt de sucre. La seva textura és increïblement cruixent, amb un gust suau i dolç.Daurada amb el punt just de forn, desprèn una aroma irresistible. T'encantarà!
1,80 €
Afegir a la cistella
Croissant de Llavors
Tendre per dins i molt cruixent per fora, aquest croissant de cereals està creat a partir de moltes capes de fina i delicada pasta de full de mantega.La farina integral i la quantitat de llavors i cereals que conté li donen aquest color fosc i un sabor especial, rústic.
1,80 €
Afegir a la cistella
Magdalena amb Xocolata
Cobertes de cruixents llavors de la nostra xocolata negra (64%) i farcides d'una dolça i suau crema de cacau, el seu mos és irresistible: tendre i cremós.Amb la massa clàssica, aquesta és l'emblemàtica magdalena del nostre mestre forner Xavier Barriga, però pensada per als més llaminers.
1,55 €
Afegir a la cistella
Turriscao
El nou berenar preferit dels petits de la casa, el Turriscao, un tendre brioix farcit de crema de cacau.
1,50 €
Afegir a la cistella
Magdalena d'Espelta
Xavier Barriga, el nostre mestre forner, ha volgut crear la versió més saludable de les emblemàtiques magdalenes.Així neix aquesta magdalena artesanal, de massa espessa i coberta de llavors, elaborada amb farina ecològica d'espelta 100% integral, amb poc gluten i una menor aportació calòrica.
1,50 €
Afegir a la cistella
Ensaïmada
És la nostra ensaïmada clàssica i sense farciment. Un delicat pastís en forma d'espiral, ensucrat, però lleuger, i amb una textura molt suau i esponjosa.Les elaborem artesanalment als nostres obradors de barri amb respecte per tota la seva tradició i deixant que la massa reposi i fermenti.
1,50 €
Afegir a la cistella
Croissant de Mantega
Aquest croissant, a l'estil francès, està format per fines capes de pasta de full de mantega. S'elabora diàriament amb massa mare i llargues fermentacions, que li aporten una textura alveolada i irregular, cruixent per fora i suau per dins.
1,45 €
Afegir a la cistella
Magdalena amb Sucre
Aquesta és l'emblemàtica magdalena artesanal del nostre mestre forner Xavier Barriga. Tendra, esponjosa, lleugera, coberta amb la seva clàssica capa de sucre i amb tota la seva aroma a tradició.Les elaborem diàriament als nostres obradors de barri sense pressa, amb cura i amb ofici.
1,40 €
Afegir a la cistella
Panet de Mantega i Xocolata
Aquest panet individual de mantega, tendre i ple de llavors de xocolata és, sens dubte, el preferit dels infants. Trobar-se a la sortida de l'escola amb aquest berenar sorpresa és un premi!Només està disponible en època escolar, ni per Nadal ni a l'estiu, perquè volem oferir-te una opció sorpresa per a aquest dia a dia que de vegades es fa tan dur....
1,35 €
Afegir a la cistella
Magdalena d'Espelta Integral
1,30 €
Afegir a la cistella
Cargolet
El més estimat pels petits de la casa!
1,30 €
Afegir a la cistella
Tauleta de Xocolata amb Llet
Tauleta de xocolata amb llet.
1,00 €
Afegir a la cistella
Tauleta de Xocolata Negre
Tauleta de xocolata negre al 65% de cacau.
1,00 €
Afegir a la cistella
Tauleta de Xocolata Blanc
Tauleta de xocolata blanc.
1,00 €
Afegir a la cistella
Mini Ensaïmada
És la nostra ensaïmada clàssica i sense farciment, en format mini. Un delicat pastís en forma d'espiral, ensucrat, però lleuger, i amb una textura molt suau i esponjosa.L'elaborem artesanalment als nostres obradors de barri amb respecte per tota la seva tradició tot deixant que la massa reposi i fermenti.
0,95 €
Afegir a la cistella
Mini Croissant de Xocolata
Petit croissant de pasta de full farcit de xocolata negra i cobert de sucre llustre. Cruixent per fora i suau i cremós per dins.Elaborat diàriament de forma artesanal, té un gust intens, una aroma dolça i una textura de pasta de full.
0,36 €
Afegir a la cistella
Mini Croissant Normal
Petit croissant amb banyes elaborat diàriament de forma artesanal pels forners: té un gust clàssic, una aroma dolça i una textura de pasta de full, cruixent per fora i suau per dins.
0,24 €
Afegir a la cistella
Dolços
Brioixeria
Pastisseria
Gluten
No
Si
Sèsam
No
Si
Fruits amb closca
No
Si
Llet i Lactosa
No
Si
Soja
No
Si
Ou i derivats
No
Si
Peix i derivats
No
Fem pa artesanal diàriament, sense pressa, amb cura i respecte a l'ofici. Com tota la vida.
Forn online
Pa
Dolç
Salat
Novetats
Càtering
El meu compte
Serveis
Obradors de barri
Servei de càtering
Tallers solidaris
La nostra filosofia al teu sevei
Blog
Últimes entrades
Informació
Treballa amb nosaltres
Avís legal
Termes i condicions d'ús
Política de privacitat
Política de cookies
Canal intern d'informació
FAQ
Contacte
Tel. 93 368 29 70
E-mail: turris@turris.es
Càtering: turris@turris.es
Turris Panem, S.L.
©2023 Turris - Tots els drets reservats.