No volver a mostrar Servicio de Atención al Cliente | España | ES € (EUR) Carrito (0) Todos los productos Tarjetas de visita Flyers y Folletos Pegatinas Logotipo a Medida Iniciar sesión/registrarse Inicio > Material de Marketing > Etiquetas y pegatinas > Pegatinas > Pegatinas Previous Next Pegatinas Pegatinas Personalizadas - Personalizado y al mejor precio Impresión de alta calidad Impresión en blanco y negro o color Cientos de ideas y diseños de Pegatinas Diversas formas de Pegatinass ' Promoción Económico Premium Personalizar Tipo Adhesivo Individual En Carrete Forma Rectangular Cuadrangular Redondo Esquinas redondas Tamaño 40 x 40 mm 55 x 55 mm 98 x 98 mm Tipo de Material Papel Adhesivo Impresión Colores, Solo Anverso Blanco y Negro, Solo Anverso Opciones Sin acabado Otros Sin extra Esquinas Redondas Cantidad 25 50 100 250 500 1000 2000 4000 8000 16000 32000 64000 128000 256000 Presupuesto en línea: 16,69 € 10,02 € (12,12 € con IVA) INICIAR COMPRA > Garantizamos el precio más bajo. Si encuentra un precio más bajo, se lo igualamos. Información de Producto Tamaño del producto Dimensiones de las pegatinas Los adhesivos personalizados son un producto increíblemente versátil. Pueden usarse como material promocional en ferias comerciales y eventos: en este caso las pegatinas promocionales suelen personalizarse con un logotipo u otra información comercial. Tus pegatinas con logotipo pueden pegarse en productos, libros, fundas de teléfonos, bolsas de papel y ¡mucho más! Nos hemos asegurado de ofrecerte una variedad de tamaños y formas, para que puedas crear una pegatina personalizada para todo tipo de usos. Nuestras pegatinas promocionales están disponibles en las siguientes formas y tamaños: Cuadrado 55 x 55 mm Rectangular 105 x 148 mm (A6) 99 x 210 mm (DL) 148 x 210 mm (A5) 210 x 297 mm (A4) 85 x 55 mm Redondo 30 x 30 mm 50 x 50 mm 85 x 85 mm Impresión Otros Preguntas frecuentes Mostrar 3 de 7 preguntas P: ¿Puedo escribir en la parte superior de la pegatina? Sí, puedes escribir en las pegatinas, te sugerimos usar un marcador permanente para asegurar que no se borran las letras. En caso de que desees escribir en ellas, ten en cuenta el contrate de colores entre la pegatina y el marcador que utilices. P: ¿Puedo solicitar pegatinas con esquinas redondeadas? Sí, si no quieres una pegatina redondeada y prefieres una cuadrada con los bordes redondeados, tenemos lo que necesitas. Elige las pegatinas cuadradas y añade el extra de esquinas redondeadas. Recibirás unas pegatinas personalizadas modernas e increíblemente elaboradas con unos bordes suaves y redondeados. P: ¿Dónde puedo usar mis pegatinas? Los adhesivos también pueden utilizarse en embalajes, de hecho, las pegatinas son una forma fácil de personalizar bolsas, botellas o cualquier otro embalaje con un pequeño toque que no pasará desapercibido. Si tienes una panadería u otro tipo de negocio donde frecuentemente cierras cajas de cartón con tus productos, las pegatinas personalizadas con el nombre de tu empresa y logotipo te asegurarán que las cajas se cierran correctamente y que todo el mundo vea tu marca Si tienes un gran diseño en mente, tal vez estés pensando revender tus pegatinas originales o regalarlas como obsequio en compras en tu página web o tienda. Otras aplicaciones comunes son el uso de adhesivos personalizados para portátiles o teléfonos. Personaliza tus pegatinas con fotos, diseños, letras o tu logotipo. Asegúrate de crear una pegatina genial: algo que tu cliente quiera guardar. También puedes utilizar las pegatinas para eventos especiales. Si estás planeando una boda, un aniversario o un cumpleaños, ¡las pegatinas son una buena idea! Ponlas en tus bolsas de regalos, en invitaciones o tarjetas de agradecimiento y entrégalas a tus invitados como un recordatorio divertido de un día especial. Mostrar más También puede tener interés en: -39% Tarjetas de Visita 55 x 85 mm 500 unidades 17,29 € 10,56 € -21% Flyers 105 x 148 mm (A6) 4000 unidades 31,49 € 24,92 € -41% Tarjetas de Fidelización 55 x 85 mm 500 unidades 16,09 € 9,48 € -9% Folletos Trípticos 210 x 297 mm (A4) 2000 unidades 86,99 € 79,38 € Next Descubre lo que nuestros clientes prefieren 4.6/5 7541 reseñas P Pedro Bargueño España Todo super profesional. D dolores España Producto de alta calidad a un precio inmejorable. S Sabina Benítez España Muy buena clidad P Pablo España Muy bien de precio y calidad J Jose adan España Todo correcto buen producto Cómo nuestros clientes personalizan el producto Mostrar más reseñas CÓMO FUNCIONA Cargue su archivo Utilice nuestras plantillas SOBRE NOSOTROS Quiénes somos ATENCIÓN AL CLIENTE Servicio de Atención al Cliente Mi cuenta Gestionar pedidos Contacto AVISOS LEGALES Términos y condiciones Política de privacidad Política de reembolso y devolución Canal de Denuncias Copyright © 2024 - 360imprimir. Todos los derechos reservados Pago Transporte Síganos Seguridad Regístrese para recibir ofertas especiales y novedades de 360imprimir Cofinanciado por: ¿Le gustaría recibir notificaciones con las principales novedades? Sí, me gustaría No, gracias