search person Iniciar sesión 0 0,00 € view_headline ALIMENTOS NATURALES CASETAS / ACCESORIOS ADIESTRAMIENTO CINTAS DE CORRER PERROS REMOLQUES / PARIDERAS / BOXES BLOG chevron_right Casas de Madera Perros | Accesorios Casetas chevron_right Boxes para Perros | Casas de Perro chevron_right Casetas de Madera | Boxes para Perros INICIO Alimentos Naturales para Perros y Cachorros add Casas de Madera Perros | Accesorios Casetas add Boxes para Perros | Casas de Perro add Casetas de Madera | Boxes para Perros Parques para Cachorros | Parques para Perros Paneles sueltos Perros | Madera | Barrotes | Malla Accesorios Casetas / Casas Perros add Accesorios Entrenamiento Perros - GK9 add Biberones para perros Cachorros Cintas de Correr para perros add Remolques Perros ∞ Parideras ∞ Boxes Coche add Boxes Aluminio Perros BLOG Galasturhunde FILTRAR POR Disponibilidad En stock (33) Disponible (39) No disponible (4) Marca Sauerland® Spain (40) Peso 0kg - 700kg Precio 16,00 € - 2.949,00 € Medida XS (2) S (4) M (5) L (3) XL (3) XXL (2) 150cm (1) 200cm (1) 2 x 1 m (1) 2 x 2 m (5) 2 x 3 m (19) 2 x 4 m (21) 3 x 3 m (14) 2 x 6 m (1) 2 x 8 m (1) 1,5 - Partes en madera (2) 2 - Partes en madera (2) 3 - Partes en madera (2) 3 x 2 m (Construcción hacía el fondo) (1) Color Gris (3) Blanco (2) Negro (3) Camel (2) Marrón (2) CASETAS DE MADERA | BOXES PARA PERROS Nuestras casetas de madera nórdica para perros y boxes destacan por su calidad y diseño, quedan preciosas en cualquier terraza o jardín. Puedes elegir entre una caseta con techo a dos aguas, techo plano o boxes en batería, para componer tus propios boxes en tu terreno para diferentes perros. Para mejorar el aislamiento tanto para invierno como para verano, utilizamos madera de abeto nórdico de 16 a 20mm de espesor. Toda la madera la tratamos por inmersión en caliente pero también se puede escoger en natural (Gama Sonderserie). El hierro galvanizado, nosotros lo galvanizamos 3 veces para garantizar su durabilidad, y todos los cantos van acabados para que nunca toquen el suelo. Se limpia y se monta muy fácilmente y de esta manera prolongamos todavía mas la vida útil del elemento. BENEFICIOS DE NUESTRAS CASAS DE MADERA PARA PERROS Ver másexpand_more Ordenar por: Seleccionar Vista view_comfy view_list view_headline Hay 42 productos. LASSIE - DINO Caseta para perros de madera Nórdica con techo plano En stock Caseta para perros Lassie / Dino (dependiendo de la medida), está fabricada en madera nórdica robusta con la puerta canteada en aluminio para evitar las mordeduras. La madera cálida hace el efecto contrario en verano que en invierno. El calor corporal de tu perro, hará que se transmita por la madera y lo protegerá del frío. 1 Opinione(s) 314,19 € AÑADIR AL CARRITO VILLA | Caseta de Madera Abeto para perros | Techo a dos aguas En stock Caseta de Madera para perros modelo Villa fabricada en Abeto macizo, con una parte del frente cerrada. Proporciona un espacio para tu perro de refugio, que le protege del frío en invierno y del calor en verano. Su diseño queda preciosa en cualquier jardín. 3 Opinione(s) 1.250,67 € AÑADIR AL CARRITO ¡EN OFERTA! PREISSTAR | Box para Perros de Barrotes o Malla En stock Nuestro Box para perros en barrotes o malla está galvanizado por inmersión en caliente. Nos permite tenerlo en el jardín exterior, sin necesidad de que se oxide. Su perro estará siempre protegido del sol y de la lluvia. Boxes para centros caninos o criaderos, perreras y particulares, todos a medida. 0 Opinione(s) 965,57 € AÑADIR AL CARRITO LASSIE- DINO-NAPOLEÓN MIT VORRAUM Caseta de Madera Nórdica con división en medio En stock Caseta de madera para perros grandes, medianos y pequeños de Abeto nórdico para mayor duración en el exterior. Una antesala ideal para resguardar-se del frío en invierno y del calor en verano. Se puede escoger con ventana y puerta, o solo con puerta. Madera de 20mm de espesor y con tratamiento por inmersión en caliente. 0 Opinione(s) 314,59 € AÑADIR AL CARRITO VILLA FLACHDACH | Caseta de Madera Nórdica para perros | Techo plano En stock Villa Flachdach es una Caseta de Madera Nórdica para perros moderna y novedosa para tu jardín. En la parte frontal añadimos un espacio en madera para que proporcione a tu perro un lugar más seguro y protegido. La madera es cálida en invierno y en verano es mas fresca que cualquier otro material. Es el lugar perfecto para que su perro se refugie cuando llueve. 1 Opinione(s) 1.199,82 € AÑADIR AL CARRITO FLACHDACH MIT RAUM Caseta de abeto nórdico para perros 2x3 con despensa consultar disponibilidad Caseta para perros de Abeto nórdico con despensa lateral, de esta manera puede usted guardar todo lo del jardín siempre en un lugar resguardado. Estéticamente al ir unido al box, da la sensación que es un detalle de la misma caseta. 0 Opinione(s) 1.622,82 € AÑADIR AL CARRITO SONDERSERIE | Boxes de Madera de Abeto para perros | Malla o barrotes En stock Nuestros boxes para perros en madera de abeto nórdico, son la mejor opción para tu jardín. Tu perro estará siempre salvaguardado del sol, lluvia y viento ofreciéndole un refugio para su mayor protección. Todos se fabrican a medida y están preparados para durar muchos años en el exterior. Disponemos de diferentes diseños. 0 Opinione(s) 1.462,67 € AÑADIR AL CARRITO HOLZBODEN Suelo de madera para Boxes tratado por inmersión en caliente En stock Suelo en madera nórdica, tratado por inmersión en caliente para boxes de perros en todas las medidas. Al añadir suelo a su perrera, su mascota estará mucho más protegida del frío y del calor, siempre tendrá un lugar cálido donde poder dormir. 0 Opinione(s) 100,45 € AÑADIR AL CARRITO PREISSTAR DOPPEL | 2 Boxes para Perros en Barrotes Tiempo de preparación de pedidos unos 8 días laborables 2 Boxes para perros en barrotes de calidad Alemana de 185 de alto, altamente resistente a la intemperie, resistencia a la temperatura, buen sonido y propiedades de aislamiento térmico en techo. 0 Opinione(s) 1.413,86 € AÑADIR AL CARRITO VILLA GRAPHITGRAU | Casa de Madera Nórdica para perros Gris Grafito | Techo a dos aguas En stock Villa Graphitgrau es una Casa para perros con techo a dos aguas fabricada en Madera de Abeto Nórdico y en Color Grafito. Tiene un diseño que queda precioso en cualquier jardín. Con una parte del frente cerrada para que tu perro esté mas protegido. La madera es natural, y proporciona frescor en verano y calor en invierno. 0 Opinione(s) 1.372,68 € AÑADIR AL CARRITO VILLA FLACHDACH GRAPHITGRAU | Caseta de Madera Nórdica para perros Color Grafito En stock Caseta de Madera de Abeto nórdico para perros en Color Grafito. La madera es conductora de frío en verano y calor en invierno. Con un diseño muy moderno y novedoso para tu jardín. Es el lugar perfecto para que su perro se refugie cuando llueve. 0 Opinione(s) 1.321,84 € AÑADIR AL CARRITO LASSIE GRAFITGRAU - Caseta exterior para perros en madera Grafito En stock La Caseta de madera para perros Grafitgrau es mucho más moderna. Fabricada en madera nórdica pero con una capa de pintura que hace de esta casa, un lugar muy bonito en tu jardín. También puede ser para el interior de un patio o dentro de casa. La madera al ser un elemento cálido, permite que tu perro esté resguardado de cualquier clima. 0 Opinione(s) 370,11 € AÑADIR AL CARRITO Mostrando 1-12 de 42 artículo(s) 1 2 3 4 SIGUIENTEnavigate_next Beste Qualität für ihren Hund Galasturhunde Asociados 2008 S.L. C/ Farmacia, 20 Sector Industrial A7 Llinars Park 08450 Llinars del Vallès (Barcelona) Llámenos ahora: 0034 696652595 Email: info@galasturhunde.es SÍGUENOS Facebook Twitter Rss YouTube Pinterest Instagram LinkedIn BOLETÍN Suscribirse Puede darse de baja en cualquier momento. Para ello, consulte nuestra información de contacto en el aviso legal. Quienes somos Aviso legal Condiciones generales de Venta Política de cookies Política de privacidad Puntos Descuento Galasturhunde Contacte con nosotros Colaboradores ORGANIC WEB - Alimentos Naturales para perros FITFURLIFE WEB - Cintas de Correr para perros AXESDOG - Remolques y Boxes perros SCHWEIKERT - Material de Adiestramiento y Unidades K9 CASETAS & ACCESORIOS para Perros DOGTRA WEB - Collares Electrónicos para Perros RECETAS BARF - Opiniones Todo el contenido de esta web tiene los derechos reservados. No copiar ningún contenido (Incluido imágenes) sin nuestro consentimiento. The content on this web is owned by us and our licensors. Do not copy any content (Including Images) without our consent. Protección al Comprador 4,77 Excelente