APP  
900 500 005
      CAT
  NULL
  ESPAI PRIVAT
NOSALTRES
QUÈ OFERIM
ESTABLIMENTS
TARGETA CLIENT
OFERTES
ESCLATOIL
INCORPORA'T
Energia
Compra online
Comença aquí a comprar online   >>
Alimentació
Begudes
Frescos
Congelats
Diet, eco, s/gluten, s/lactosa
CONDICIONS DE LA TARGETA CLIENT
Les persones amb targetes associades acumularan en el mateix compte. En cas de desvincular la teva targeta client de la dels teus associats, el saldo acumulat quedarà vinculat a la targeta client dels teus associats. 
Per bescanviar l’import acumulat serà necessari presentar la targeta client o bé, escanejar la targeta client a través de l’APP Bonpreu i Esclat. El bescanvi sempre es realitzarà pel total del saldo acumulat a la targeta, excepte quan l’import de la compra sigui inferior al saldo acumulat. En aquest cas solament es bescanviarà l’import de la compra, quedant en la targeta el saldo restant.
Els euros acumulats en una compra no es podran bescanviar en el mateix acte de compra, sinó que quedaran acumulats per bescanviar en compres posteriors, a elecció del client. L’empresa pot establir un màxim acumulable per als comptes de targeta.
Les targetes que romanguin inactives sense actes de compra ni bescanvis durant 18 mesos perdran tot el saldo acumulat i seran donades de baixa.
Les promocions relacionades amb la targeta client no seran acumulables amb altres promocions.
En cas de pèrdua de la targeta client, inclús en casos de furt o robatori, l’empresa no es fa responsable de la pèrdua dels euros acumulats.
Comprova els serveis d'entrega de compra online disponibles segons el teu codi postal
Comprovar el codi postal    >
BonpreuEsclat Energia
Targeta client
APP
Treballa amb nosaltres
NOSALTRES
Qui som
Premsa
Incorpora't
Lloguem locals
Busquem nous locals
Proveïdors
BP Persones
Blog
QUÈ OFERIM
ESTABLIMENTS
TARGETA CLIENT
Avantatges
Fes-te la targeta
Targeta vinculada
Renovació de targeta client
Modificació dades targeta client
Sol·licitud de facturació
Facturació tiquets
Ja soc aquí
OFERTES
ESCLATOIL
INCORPORA'T
        © 2020 Bon Preu. Tots els drets reservats
Condicions d'ús | Política de privacitat | Ús de cookies