REBAJAS: REMATE FINAL hasta -70% . | Comprar ›
Tiendas
Cuenta
Cesta
Menú
Mujer
Hombre
Teen
Niña
Niño
Bebé
Hogar
Personalizar
Chaleco
15€
Colección Boho Chic
¡Una nueva colección boho chic para toda la familia!
Descubrir  ›
REBAJAS
REMATE FINAL
Mujer ›
Hombre ›
Niño ›
Niña ›
Bébe ›
Lencería ›
Hogar ›
Ver todo ›
.cls-1 
Nueva colección Disney
Tus héroes favoritos están aqui
Comprar ›
Eventos especiales
Aire de verano
Descubrir ›
¡Lanzamos nuestro Casting Kiabi 2024! 📷
Conviértete en una estrella
Participar ›
Nuestras novedades
17 artículos
Conjunto de camiseta + short de algodón - 2 piezas
8,00 €
Blazer sin mangas
25,00 €
Exclu Web
Mono con abertura en los laterales
29,00 €
Falda corta abotonada
18,00 €
Camiseta de punto de manga corta 'tenis'
7,00 €
Sudadera estampada de chándal
10,00 €
Exclu Web
Sudadera de chándal estampada
8,00 €
Pantalón ancho con cintura elástica
20,00 €
Exclu Web
Camiseta ancha con cuello redondo
4,00 €
Pantalón recto de tiro alto
25,00 €
Exclu Web
Camiseta de algodón con estampado
10,00 €
Exclu Web
Top vaporoso
10,00 €
Exclu Web
Pantalón con bolsillos cargo
25,00 €
Gabardina fluida con doble botonadura
45,00 €
Exclu Web
Camiseta estampada
7,00 €
Vestido largo sin mangas
27,00 €
Exclu Web
Chaqueta corta de pana con cuello de terciopelo
35,00 €
Descarga la APP
La moda te sigue a donde vayas. Descarga la APP y lleva tu estilo en tu bolsillo.
Apple ›
Google ›
Reserva Web
Reserva en kiabi.es, pruébate las prendas y paga en tienda solamente lo que te quieres llevar.
Descubrir ›
Taller de personalización
Haga que tus prendas sean únicas
  Descubrir ›
Click & Collect
Paga en línea y recoge tus productos en tienda. Servicio gratuito.

“Muy fácil la compra online, y muy agradables las personas que me atendieron en la tienda física.”
21/10/2023
Reserva web
Pago y entrega en tienda.
Prueba la ropa antes de pagar.

“Poder comprar online y pagar y recoger en tienda totalmente gratis, es un gran servicio por vuestra parte.”
30/09/2023
Entrega rápida
En tiendas : 1 a 3 días
A domicilio : 2 a 4 días

(excepto Canarias)
“Me encanta comprar en vuestra Web. Los pedidos llegan super rápido a la tienda (y siempre me cojo algo más). Recomiendo al 200%.”
24/10/2023
Devolución fácil
Gratuita en tienda
y hasta 60 días con tu tarjeta de fidelidad

“Es muy fácil elegir el producto deseado, realizar el pedido y sobre todo hacer la devolución. Kiabi para mí ha sido un descubrimiento. ¡Es genial!”
11/10/2023
Ayuda
Nuestros servicios
Guía de tallas
Métodos de pago
Métodos entrega
Cambios y devoluciones
Tu seguridad, lo primero
Atención al cliente
Contáctanos
Preguntas frecuentes
Información del pedido
Políticas
Política de cookies
Política de seguridad
Política de venta
Código de buena conducta
Política de calidad
Empresa
Tiendas
Trabaja con nosotros
Franquicias
Acts for a better world
Síguenos
En nuestras redes sociales
En nuestra APP
Newsletter
Subscríbete de forma gratuita a nuestra newsletter para no perderte las últimas tendencias, novedades y promociones.
Subscríbete ›
Mapa de la página web catálogo - Mapa de la página web productos - Mapa de la página web tiendas - Mapa de la página web landing - Mapa de la página web servicios
© 2024 Kiabi
COLECCIÓN DE ROPA, CALZADO Y ACCESORIOS PARA TODA LA FAMILIA
Descubre las últimas tendencias en la moda de KIABI para mujer, hombre, niño, niña y bebé, así como nuestras secciones de hogar, disfraces y otras muchas propuestas pensadas para que toda la familia viva momentos de felicidad inolvidables. También encontrarás colecciones especiales que se adaptan a todos los gustos y necesidades los 365 días del año. Nuestra línea técnica creada a partir de tejidos termorreguladores resulta ideal para los meses fríos, mientras que la ropa de verano fresca y ligera permite disfrutar de la época de calor. Por su parte, las gamas femenina y masculina de tallas grandes de KIABI aúnan elegancia y practicidad al tiempo que la divertida moda para bebés prematuros rebosa diversión y los disfraces más originales encantan a pequeños y grandes. Todo esto, como siempre, ¡a precios imbatibles! Queremos que vistáis a la última sin renunciar a la calidad y, por ello, en nuestra línea Eco-Concepción podrás escoger entre la ropa de algodón orgánico de KIABI aquellas propuestas que más os gusten, desde camisetas, sudaderas o pantalones hasta chaquetas, bodies y camisas. Los materiales con los que se elaboran las prendas de esta colección son más respetuosos con el medioambiente y delicados con vuestra piel.
En nuestra tienda online encontrarás productos básicos de puericultura como ropa de cuna en diversos colores y estilos, las imprescindibles muselinas, ideales para la higiene de tus pequeños, prácticos bolsos para el carrito o nuestra comodísima moda de premamá de KIABI, que acompaña a las futuras mamás durante el embarazo y el postparto sin dejar de lado las tendencias. Nos encanta que toda la familia luzca a la última en cualquier ocasión: desde ropa casual en tallas de 3 a 18 años para que los más pequeños realicen sus actividades preferidas hasta sofisticadas prendas elegantes y de fiesta, disponibles en tallas grandes e ideales para lucir en eventos especiales. Además, con la divertida ropa de dormir de KIABI para mujer, hombre, niño, niña y bebé lo pasaréis en grande creando conjuntos idénticos en vuestras noches de pijamas o celebraciones familiares.
MODA Y COMPLEMENTOS IMPRESCINDIBLES PARA ESTA TEMPORADA
Si lo que buscas es aunar comodidad y estilo, nuestra colección de calzado será sin duda tu máxima aliada. Elige las sneakers y zapatillas masculinas, femeninas o infantiles que mejor se adaptan a cada preferencia: contamos con infinidad de tonos y diseños para todos los gustos y edades. También podrás elegir entre una amplia variedad de lencería de KIABI para mujer, ropa interior de niña o calzoncillos para hombres y niños. Todos los modelos de estas secciones se confeccionan en materiales de alta calidad que siguen las novedades del momento.
Echa un vistazo a nuestra moda de Disney, Marvel o Harry Potter con originales detalles de vuestros personajes favoritos y en multitud de tonalidades para crear looks llenos de fantasía que gustan tanto a mayores como a pequeños. Podréis conjuntar vuestros accesorios de KIABI de Mickey Mouse, Star Wars o Batman para llenar de alegría vuestras jornadas. Por su parte, nuestra colección de moda deportiva cobra protagonismo año tras año gracias a la versatilidad de sus diseños, que cuentan con líneas asimétricas, logotipos de moda o detalles en tonalidades llamativas para un contrapunto diferente. Descubre prendas técnicas de marcas tan conocidas como adidas, Umbro, Reebok o Puma y añade confort a los outfits más casuales de toda la familia sin renunciar al estilo.
OTRAS SELECCIONES DE KIABI QUE NO PUEDES PERDERTE
Si quieres dar un giro de tuerca a tu hogar, nuestra amplia gama de artículos para casa incluye todo tipo de textiles, accesorios y productos de decoración para llenar de calidez y armonía tu espacio interior.
Actualizar el armario con las tendencias del momento sin gastar una fortuna es posible con nuestra colección de básicos a pequeños precios. ¡No dejes escapar nuestras ofertas más especiales!
Nuestra sección de disfraces para toda la familia cuenta con todo lo que necesitas para organizar cumpleaños, celebraciones familiares o eventos inolvidables junto a amigos y seres queridos. ¡Imaginación al poder!
Gestionar tus cookies
Kiabi y sus socios utilizan cookies para adaptar el contenido de nuestra página web a tus preferencias, darte acceso a soluciones de atención al cliente (chat y comentarios de clientes), ofrecerte ofertas y publicidad personalizadas, ofrecerte servicios relacionados con las redes sociales o realizar mediciones de rendimiento. Puedes aceptar o rechazar todo el uso de las cookies pinchando en el botón "Aceptar” o “Rechazar”. Asimismo puedes configurar y guardar tus preferencias de cookies en el panel inferior. Puedes obtener más información sobre el uso de cookies y tus derechos en nuestra Política de Cookies.
AceptarConfigurarRechazar