Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... Paper Mario: La puerta milenaria Consola: Nintendo Switch Fecha de lanzamiento: 23-05-2024 Información Galería Detalles Únete a Mario y sus amigos en un viaje para descubrir el legendario tesoro que se oculta tras la Gran Puerta. ¡El clásico de Nintendo GameCube regresa con gráficos mejorados en Paper Mario: La puerta milenaria para Nintendo Switch! Comienza la búsqueda de los cristales estelares Mario viaja a Villa Viciosa, la famosa ciudad, para ayudar a la princesa Peach a buscar un tesoro. Pero, al llegar, ¡descubre que Peach ha desaparecido! Tras enterarse de la leyenda de los cristales estelares, Mario parte en búsqueda de este mítico tesoro con la esperanza de encontrar también a la princesa. Por supuesto, Mario no es el único que espera encontrar los cristales estelares, ¡y Bowser tampoco estará solo causándole problemas esta vez! ¿Podrán nuestros héroes descubrir estos objetos ancestrales, abrir la Gran Puerta y, quizás, salvar el mundo? Un sorprendente mundo de papel Para encontrar los cristales estelares, deberás viajar más allá de los límites de Villa Viciosa y descubrir mundo. Te esperarán todo tipo de hallazgos: un dragón oculto en un tenebroso castillo, una aldea maldita envuelta en perpetuas tinieblas, una peligrosa investigación a bordo de un tren en marcha ¡y mucho más! ¡Las habilidades de papel de Mario te ayudarán a la hora de abrirte camino y explorar! Intenta convertirte en un avión de papel para sobrevolar abismos o en una finísima hoja para deslizarte a través de espacios estrechos. ¡Y hay muchas más habilidades por descubrir! Multitud de compañeros A lo largo del camino, te encontrarás con un peculiar elenco de personajes que estarán encantados de unirse a ti. Tus aliados no solo te ayudarán a encontrar los cristales estelares, ¡sino que además añadirán su estilo personal a la aventura! Cada compañero tiene sus habilidades propias y únicas: por ejemplo, Goomarina puede revelar información sobre enemigos o lugares; Koops es capaz de coger objetos de difícil alcance; Claudia puede apartar de un soplo obstáculos para descubrir caminos secretos; etc. También podrás utilizar estas habilidades durante el combate y obtener así ventaja sobre tus enemigos. El escenario de la batalla ¿Te has encontrado con enemigos en el camino? ¡Enfréntate a ellos en combates por turnos delante de un público enfebrecido! Usa todo tipo de tácticas para acabar con tus contrincantes, incluyendo los ataques conseguidos al usar medallas especiales y las habilidades especiales con las que podrás canalizar el poder de los cristales estelares. Lanza tus ataques pulsando el botón en el momento exacto para aumentar tu poder o pulsa el botón cuando te ataquen para reducir el daño que recibes. ¡Cuanto mejor lo hagas, más te animará el público! Esta descripción ha sido proporcionada por el autor del programa. Información esencial Este contenido es vendido por Nintendo of Europe AG. El pago se realizará con fondos de Nintendo eShop disponibles y vinculados a la cuenta Nintendo utilizada para completar la compra. Este contenido es susceptible de ser comprado por usuarios que hayan registrado una cuenta Nintendo y hayan aceptado sus términos legales. Para poder comprar contenidos para Wii U o consolas de la familia Nintendo 3DS, es necesario además un Nintendo Network ID y sus fondos disponibles deben estar combinados con los fondos vinculados a la cuenta Nintendo. Si los fondos todavía no están combinados, tendrás la oportunidad de hacerlo durante la compra. Para comenzar el proceso de compra, es necesario iniciar sesión con la cuenta Nintendo y el Nintendo Network ID. Tras iniciar sesión, es posible revisar los detalles de la compra y completarla. Los detalles de esta oferta son aplicables a los usuarios que hayan iniciado sesión con una cuenta Nintendo asociada al mismo país que este sitio web. Si el país asociado a la cuenta Nintendo es diferente, los términos de esta oferta pueden sufrir cambios (por ejemplo, el precio puede ser mostrado en la respectiva moneda local). Una vez se haya procesado el pago, el contenido se descargará a la consola vinculada a tu cuenta Nintendo o a tu Nintendo Network ID, en el caso de que se trate de una consola Wii U o de una consola de la familia Nintendo 3DS. Esta consola deberá estar actualizada con el software de la consola más reciente y conectada a internet con la opción de descargas automáticas activada, y deberá tener suficiente espacio libre para completar la descarga. Dependiendo del modelo de consola/hardware que tengas y de cómo lo uses, es posible que se requiera un dispositivo de almacenamiento adicional para descargar software de Nintendo eShop. Más información en la sección de Atención al cliente. En el caso de los juegos que usen la tecnología de retransmisión en la nube, solo se puede descargar la aplicación de inicio gratuita. Por favor, comprueba que tengas suficiente almacenamiento para completar la descarga. El Contrato de la cuenta Nintendo es aplicable a la compra de este contenido. Información sobre las reservas El uso de dispositivos o programas no autorizados que permitan efectuar modificaciones técnicas en la consola Nintendo o sus programas podría inutilizar este juego. Este producto dispone de medidas de protección técnica. No se podrá jugar a este título hasta su fecha de lanzamiento: 23-05-2024 . En el caso de las reservas, el pago se procesará automáticamente a partir de los 7 días anteriores a la fecha de lanzamiento del juego. Si realizas la reserva menos de 7 días antes del lanzamiento, el pago se procesará de manera inmediata en el momento de la compra. Nota: Este programa no es compatible con la función de guardado rápido en la nube del servicio de suscripción de pago Nintendo Switch Online. © Nintendo. Program © Nintendo / INTELLIGENT SYSTEMS. © 2004 Nintendo. Game developed by INTELLIGENT SYSTEMS. Tarjeta de juego de Nintendo Switch Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 2024 Clasificación por edades PEGI 7 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Coreano, Chino Versión descargable (Nintendo Switch) Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 23-05-2024 Clasificación por edades PEGI 7 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Coreano, Chino Tamaño de la descarga 5210,00 MB Descargar en la consola 59,99 € Precio en Nintendo eShop (con IVA) Reservar en Nintendo eShop Comprar más tarde Añadir a la lista de deseos Información esencial ¿Problemas? ¡Te ayudamos! !Información Inicia sesión con una cuenta Nintendo para descargar demos o programas gratuitos, o para comprar versiones descargables de juegos. Más información España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024