No volver a mostrar Servicio de Atención al Cliente | España | ES € (EUR) Carrito (0) Todos los productos Tarjetas de visita Flyers y Folletos Pegatinas Logotipo a Medida Iniciar sesión/registrarse Grupo de productos ‹ Anterior Filtrar por Promociones y productos destacados Opción 360imprimir Producto Cinta adhesiva Etiqueta de CD Etiquetas magnéticas con superficie adhesiva Pegatinas Pegatinas de coche con forma personalizada Pegatinas de vidrio personalizadas Pegatinas para Coches Vinilo Electrostático Vinilos decorativos Vinilos para Cristales Vinilos para Suelos Tipo de material Papel y Cartulina Plástico Tipo de personalización Impresión Sin personalización Color de la personalización Blanco y negro Colores Un color Cantidad a Pegatinas Imprima sus Pegatinas online por un precio insuperable. ¡Cree sus Pegatinas con nuestro editor online o suba su archivo imprimible y comience a promocionar su negocio ahora! Inicio / Material de Marketing / Etiquetas y pegatinas / Pegatinas 402 Resultado(s) Productos por página: 9 18 36 Promoción Pegatinas 55 x 55 mm Adhesivo Individual 500 desde 16,69 € 10,02 € (sin IVA) Promoción Cinta adhesiva | Plástico reciclable (PPNN) | Blanco | 60 metros 18 desde 94,99 € 86,99 € (sin IVA) Promoción Pegatinas para Coches 297 x 420 mm (A3) Sin extra 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Vinilos para Cristales 297 x 420 mm (A3) Sin extra 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Vinilos decorativos 297 x 420 mm (A3) Sin extra 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Vinilo Electrostático 297 x 420 mm (A3) Sin extra 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Vinilos para Suelos 40 x 60 cm 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Pegatinas de coche con forma personalizada 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Pegatinas de vidrio personalizadas 2 desde 15,59 € 9,03 € (sin IVA) Promoción Etiqueta de CD 115 x 115 mm 50 desde 36,18 € 29,37 € (sin IVA) Premium Cinta adhesiva | Plástico (PVC) | Super Adhesivo | Blanco | 60 metros 18 desde 153,00 € 148,00 € (sin IVA) Pegatinas 50 x 50 mm Adhesivo Individual 500 desde 12,99 € 7,99 € (sin IVA) Cinta adhesiva | Papel | Marrón | 50 metros 18 desde 155,75 € 150,75 € (sin IVA) Pegatinas 30 x 30 mm Adhesivo Individual 500 desde 9,35 € 8,41 € (sin IVA) Pegatinas 40 x 40 mm Adhesivo Individual 500 desde 12,09 € (sin IVA) Pegatinas 35 x 105 mm Adhesivo Individual 500 desde 13,89 € 8,89 € (sin IVA) Pegatinas 50 x 80 mm Adhesivo Individual 500 desde 14,19 € 9,19 € (sin IVA) Pegatinas 90 x 50 mm (Formato Americano) Adhesivo Individual 500 desde 15,29 € 10,29 € (sin IVA) ‹ 1 2 3 4 5 6 7 › Lea más acerca de Pegatinas Desde vinilos decorativos para suelos hasta pegatinas para coches o etiquetas de productos, 360imprimir te ofrece en todos sus productos una gran calidad. Con una extensa variedad de tamaños, formas, materiales y acabados, puedes estar seguro de que encontrarás el adhesivo decorativo perfecto para tus necesidades. Simplemente sube tu propio logotipo o elige entre nuestros modelos y crea un adhesivo decorativo para cualquier ocasión. Una increíble manera de promocionar tu marca, ofrecer información comercial importante o transmitir una imagen de profesionalismo de tu empresa, los adhesivos decorativos tienen muchos usos y en 360imprimir te garantizamos que tenemos la mejor opción para ti. Estamos orgullosos de la calidad y resistencia de nuestros productos y los adhesivos decorativos no son una excepción. Sé creativo y sube tu diseño cuanto antes. Las posibilidades son infinitas y el proceso de personalización de tus vinilos decorativos es fácil y simple. Pegatinas y Adhesivos Pegatinas: Tanto en tu ordenador portátil, como en tu teléfono o en la pared de tu habitación, los adhesivos decorativos pueden encontrarse en todos estos lugares debido a su atractivo y fácil aplicación. Los adhesivos son una gran forma de promocionar tu marca o transmitir información importante a tus clientes actuales o potenciales. Con nuestra gran variedad de formas y tamaños, combinados con la posibilidad de añadir tu propio diseño, nunca ha sido tan fácil crear una pegatina decorativa atractiva y promocionar la imagen de tu empresa. Etiquetas para productos: Puedes tener un excelente producto pero ¿cómo venderlo si no tiene la etiqueta correcta? Las etiquetas para productos no solo describen al cliente lo que está viendo, sino que son una gran oportunidad para ofrecer una mayor visibilidad y mejorar el atractivo de tu producto. Con una gran variedad de tamaños y formas para elegir, no tienes que preocuparte, 360imprimir tiene la etiqueta para productos personalizada perfecta para ti. Vinilos decorativos para pared: Pasamos mucho tiempo entre cuatro paredes. En 360imprimir, cuando vemos una pared, vemos una oportunidad. Nuestros vinilos para pared son una excelente forma de comunicar información importante a los clientes, promocionar productos o simplemente hacer que un lugar sea más atractivo. Existen diferentes tamaños, formas y materiales. Vinilos decorativos para suelos: Los vinilos para suelos son una excelente solución para organizar un espacio, mejorar el trabajo del día a día o promocionar la imagen de una empresa. El acabado de nuestras pegatinas para suelos es mate y combina la elegancia con la durabilidad. Están disponibles en diferentes tamaños y formas, puedes estar seguro de que encontrarás el vinilo decorativo perfecto. Pegatinas para coches: Los adhesivos para coches de 360imprimir están hechos de un vinilo resistente a la intemperie y son una forma excelente de promocionar tu negocio. Pon nuestras pegatinas para coches en una furgoneta o en un vehículo de la empresa y tu logotipo se verá por toda la ciudad. Haz que el vehículo de tu empresa sea un anuncio andante para promocionar tu marca en todos los lugares a los que vaya. Productos Complementarios 360imprimir no solo ofrece una gran variedad de pegatinas y adhesivos que se adaptan a cualquier situación, sino que te ofrecemos una gran cantidad de productos que combinan con las pegatinas personalizadas. Tener una pegatina personalizada es una buena idea, pero ¿qué pasa si no tienes ningún lugar donde ponerla? No te preocupes, ya hemos pensado en eso. Por ejemplo, te ofrecemos una gran variedad de cajas de cartón (para envíos o almacén) en las que puedes colocar tu adhesivo personalizado para anunciar el logotipo de tu empresa y facilitar el envío de la caja. Además, nuestras cajas personalizadas para regalo son más atractivas si tienen una pegatina personalizada que describe tu producto o promociona tu marca. En 360imprimir alentamos la creatividad, no solo puedes añadir las pegatinas a una gran variedad de productos, sino que cada uno de ellos puede ser personalizado y mostrar una imagen profesional de tu empresa. Preguntas frecuentes P: ¿Cuánto dura una pegatina decorativa? Depende del tipo de adhesivo. Las pegatinas de 360imprimir están hechas de materiales resistentes de alta calidad. Por ejemplo, los adhesivos para coches (hechos de un material de vinilo resistente a las inclemencias del clima) tiene una garantía de siete años, incluso si se utilizan en exteriores. Para soluciones más temporales, nuestras etiquetas para productos y pegatinas son una excelente opción, ya que combinan durabilidad y asequibilidad. P: ¿Cómo puedo personalizar mis pegatinas decorativas? Nunca ha sido tan fácil crear una pegatina personalizada para tu empresa o marca. Elige entre nuestros diferentes modelos o sube tu propio diseño a nuestra página web y podrás crear un precioso adhesivo personalizado para tu marca. P: ¿Qué tamaños y formas de pegatinas existen? Todos nuestros adhesivos decorativos tienen diferentes tamaños, por lo que existe una pegatina para cada ocasión. Además, existen diferentes formas desde circular hasta cuadrada o rectangular. Te garantizamos que no te decepcionarás con los diferentes tipos de pegatinas que te ofrecemos y encontrarás la perfecta para tus necesidades. P: ¿Cuál es la diferencia entre un vinilo y una pegatina? El vinilo tiene un acabado mate, es un material más duradero y puede soportar las inclemencias del clima como la lluvia, el sol o el viento. Esto significa que los vinilos decorativos para paredes o suelos son una excelente opción para lugares que necesitan estar organizados o en los que es necesario dar información. Además son una solución más permanente. Por otro lado, nuestras pegatinas y etiquetas de productos son perfectas para cajas de cartón o de regalo, por ejemplo. Además, son perfectas para promocionar tu marca y añadir un toque especial. P: ¿Cuánto dura un adhesivo para coches? Las pegatinas para coches están hechas de un material de alta calidad y resistente a las inclemencias del tiempo, por lo que duran muchos años al aire libre. Te garantizamos que nuestras pegatinas para coches no te decepcionarán debido a su calidad y, además, tienen un acabado profesional. Descubre lo que nuestros clientes prefieren 4.6/5 9088 reseñas P Pedro Bargueño España Todo super profesional. D dolores España Producto de alta calidad a un precio inmejorable. S Sabina Benítez España Muy buena clidad P Pablo España Muy bien de precio y calidad J Jose adan España Todo correcto buen producto Cómo nuestros clientes personalizan el producto Mostrar más reseñas CÓMO FUNCIONA Cargue su archivo Utilice nuestras plantillas SOBRE NOSOTROS Quiénes somos ATENCIÓN AL CLIENTE Servicio de Atención al Cliente Mi cuenta Gestionar pedidos Contacto AVISOS LEGALES Términos y condiciones Política de privacidad Política de reembolso y devolución Canal de Denuncias Copyright © 2024 - 360imprimir. Todos los derechos reservados Pago Transporte Síganos Seguridad Regístrese para recibir ofertas especiales y novedades de 360imprimir Cofinanciado por: ¿Le gustaría recibir notificaciones con las principales novedades? Sí, me gustaría No, gracias