¿Por qué Tiendanube? Soluciones Precios Todo para vender en línea Login Crear tienda gratis Blog Negocio Tienda en línea Marketing Digital Ejemplos Cómo vender en línea Cómo ofrecer un producto: ejemplos para enamorar a tus clientes Por: Hugo Iván Domínguez Actualizado hace 1 año 22 min de lectura ¿Cómo ofrecer un producto de la forma más genuina y original? La respuesta a esta pregunta te ayudará a concretar ventas, sí, pero te ayudará a llevar tu marca y productos más allá en la mente de tus consumidores potenciales. En el mundo de los negocios hay una frase común: “no basta con tener un gran producto para asegurar el éxito de un negocio. Debes saber llevarlo al mercado”. En otras palabras, necesitas saber cómo ofrecer un producto. Esto implica destacar los elementos que te diferencian de otros que, en una primera impresión, parecen similares al tuyo frente a los ojos de un consumidor. También implica conocer la mejor manera de llegar a tus prospectos y lanzar una oferta adecuada. Al final, ofrecer y vender buscan el mismo fin: generar ingresos para tu negocio. En este artículo te cuento cómo ofrecer tu producto considerando el mercado objetivo y la plataforma o medio para llegar a él. Aquí vamos. 🚀 ¿Cuál es la diferencia entre vender y ofrecer un producto? Hay algunas diferencias entre vender y ofrecer un producto. Es importante que distingas entre una y otra para que hagas la mejor estrategia. Bien dicen que los mejores agentes de ventas no se enfocan en las ventas. Vender implica usar diferentes técnicas y métodos para influir y persuadir a un prospecto y convencerlo de que compre. Pero un concepto tan básico ya ha quedado rebasado. Hoy en día, los vendedores no se enfocan en vender un producto, sino en resolver problemas de sus clientes. Por su parte, ofrecer implica dar oportunidades para que tus prospectos se animen a comprar tu producto. Con esto debes hacerlos sentir que no pueden dejar pasar esa ocasión. La venta es persuasiva, pero puede llegar a incomodar si no lo haces bien. La oferta es clara y explícita, pero atractiva. Entonces, ¿vender es malo? En absoluto, de hecho, en Tiendanube hemos creado contenido para ayudarte a dominar estrategias de ventas. Debes tener claro que ofrecer un producto forma parte de tus estrategias de venta y busca el mismo objetivo: traer ingresos para tu negocio. Por eso debes hacerlo correctamente. ¡Únete a la comunidad más grande de emprendedores! 🚀 Te mantendremos actualizado con los mejores contenidos, herramientas y noticias del mundo emprendedor. ¿En qué situaciones es conveniente ofrecer un producto? Y, ¿cómo debes ofrecer tu producto a tus clientes? Bueno, esto tiene su chiste. Es importante que desarrolles ciertos hábitos o prácticas en tu negocio para que crees ofertas exitosas. Entre estas prácticas están: Infórmate sobre hechos de actualidad. Segmenta tus bases de datos para conocer a tus clientes. Implementa actividades y ofertas recurrentes. Ahora te explicaré cada una de ellas con ejemplos sobre cómo ofrecer un producto: Infórmate sobre hechos de actualidad Quizá no lo recuerdes, pero, en 2009, el virus de la influenza AH1N1 surgió por primera vez en el mundo y México fue el origen de todo. Esta enfermedad ocasionó una breve pandemia que obligó a tomar medidas similares a las actuales: distanciamiento social y confinamiento. En medio de esa coyuntura, las marcas que ganaron fueron las que actuaron con oportunidad para ofrecer una solución al problema. Por ejemplo, fabricantes de productos de limpieza que adecuaron sus mensajes y promociones para llegar a más consumidores —“¿necesitas desinfectar superficies? Te ofrecemos este producto…”—. En esta pandemia ocasionada por el COVID-19, todo mundo lo hizo, pues ya había sucedido ese antecedente. En suma, recuerda ofrecer tu producto en eventos de coyuntura, ser oportuno y cuidadoso en tus mensajes. Segmenta tus bases de datos para conocer a tus clientes No es lo mismo un cliente recurrente que un prospecto de venta o, incluso, alguien que acaba de comprarte un producto. Simplemente no les vas a ofrecer lo mismo. Saber este detalle exige que revises tus bases de datos —el famoso funnel de ventas—, a fin de saber qué tipo de prospectos tienes, en qué etapa de compra están o, incluso, si ya pueden considerarse cuentas clave. Con esta información, por ejemplo, puedes crear ofertas para nuevos clientes como cupones de descuento en la primera compra. Si se trata de consumidores recurrentes, puedes darles ofertas ‘exclusivas’. Esto siempre es útil para fidelizar a clientes con los que te interesa mantener una estrecha relación y hacerlos sentir especiales. Actividades y ofertas recurrentes Las fechas especiales —Día de la Madre, Día de Muertos, San Valentín, etc. — y temporadas —Navidad, primavera— representan grandes oportunidades para ofrecer tus productos. Anótalas en tu calendario. Lo mismo sucede si vas a introducir un nuevo producto al mercado, pues se trata de una excelente oportunidad para ofrecerlo a tus clientes potenciales. Hacer promociones es una muy buena estrategia para tu negocio. No olvides hacerlas en diferentes momentos del año, como Hot Sale, Buen Fin o en tu aniversario. ¿Cómo ofrecer un producto? Ejemplos para enamorar a tus clientes Y bueno, hay maneras efectivas para ofrecer un producto. En un mundo digital, los emprendedores disponen de diversas plataformas para crear contenido de sus productos y llegar a su target. Algunos de los principales canales son: Por Internet (tiendas online, sitios web) Por correo electrónico Facebook Instagram YouTube Whatsapp TikTok En persona Por teléfono A una empresa A un cliente (alguien que ya te compró antes) Ahora te daré algunos ejemplos para ofrecer tu producto de forma efectiva en cada una de estas plataformas: Por Internet (tiendas online, sitios web) Ofrecer un producto en internet es clave para impulsar tu negocio. Puedes hacerlo con tu propia tienda en línea o mediante algún marketplace, según lo prefieras. Primero debes preguntarte dónde están tus clientes potenciales, cómo vas a llegar a ellos y, sobre todo, qué temas les interesan. Si decides crear tu propio sitio web, una manera efectiva de ofrecer tu producto es mediante una estrategia de contenidos que aborde las problemáticas de tus clientes. O también puedes centrar tu oferta en productos novedosos que vendas mediante dropshipping en México, por ejemplo Genera información de valor y no te enfoques en promocionar tu producto, sino en empatizar genuinamente con tus prospectos. Luego, asegúrate de poner la solución —o sea, tu producto—a su alcance. Usa formas de contacto lo más simple que puedas para que lleguen a ti. Si lo haces con otros sitios web o marketplaces, asegúrate de crear las categorías y palabras clave para tus productos. Considera que debes hacer inversiones extra —ya sea en publicidad o en subastas— si deseas aparecer en los primeros resultados de la gente que busca un producto como el que vendes. Y esto no basta. ¿Sabías que 58% de la gente deja de comprar debido a una mala experiencia de compra o servicio? Es importante recordarlo. La atención al cliente es vital para el comercio electrónico. Si tienes dudas acerca de esto, visita este artículo si quieres conocer a fondo qué es el ecommerce, así como sus ventajas y cómo hacer uno. 🚀 Por correo electrónico El email marketing sigue siendo una herramienta muy efectiva de prospección y venta. Por ello, debes saber cómo ofrecer un producto por correo electrónico para generar nuevas oportunidades. Como lo dije más arriba, antes de redactar un correo para ofrecer un producto tienes que segmentar tus bases de datos para saber qué ofrecer y a quién. Por ejemplo, si hay prospectos que aún no te compran, puedes darles descuentos o pruebas gratuitas para animarlos a que hagan su primera compra. También puedes mandar correos personalizados a cuentas clave y darles ofertas exclusivas, como servicios de consultoría. Facebook Con poco más de 2,900 millones de usuarios, esta red social es la más grande del mundo. Este número es una poderosa razón para estar ahí. Así que debes saber cómo ofrecer tu producto en Facebook. Es una plataforma muy popular entre usuarios y empresas. Tan solo piensa en los anuncios en diferentes formatos que aparecen en tu feed cuando navegas en esta red social. Así es, compites por captar segundos de atención de tu audiencia. Por esa razón deberías alejarte de mensajes impersonales y, en su lugar, tratar de crear conexiones emocionales con tu audiencia. Las fotos o videos suelen ser determinantes en esto, pero es muy importante la forma en que los empleas. Por ejemplo, Santoro London, una empresa británica de diseño, se aleja de las imágenes de stock y, en su lugar, publica fotos de sus productos mostrando la forma en que sus clientes los experimentan en situaciones reales. Intenta algo así. También puedes desarrollar tutoriales y presentar testimonios de tus clientes —explora la posibilidad de crear concursos o sorteos en Facebook donde los clientes muestran cómo interactúan con tu producto—. Facebook también tiene decenas de casos de éxito con empresas que suelen hacer campañas exitosas. Inspírate en algunas. Otras formas efectivas para ofrecer tu producto o tu marca tienen que ver con incentivar la interacción, así como ofrecer promociones a los clientes que te sigan o compartan tu contenido. Y desde luego, Facebook cuenta con una plataforma publicitaria muy efectiva para llegar a tu target a precios accesibles —todo depende de tus expectativas y presupuesto—. Tu negocio puede encontrar información muy útil sobre datos demográficos e intereses de tus clientes que puede usar para hacer ofertas efectivas. Instagram Esta red social es, también, muy popular y ha incorporado la función “Comprar en Instagram”, con la que las personas pueden adquirir tus productos a partir de fotos y videos. Dado que se trata de una red social muy visual, dale rienda suelta a tu creatividad para ofrecer tus productos. Encuentra maneras de mostrar cosas y situaciones alrededor de tu producto. Por ejemplo, lo que hay detrás, las personas que lo hacen posible, una parte del proceso creativo o de producción. En particular, la modalidad de crear stories para hacer campañas es una maravilla, pues con la suficiente creatividad puedes establecer conexiones emocionales con tu audiencia. Checa la campaña de Sico y la forma en que aprovechó las herramientas de Instagram para fomentar la educación sexual entre los jóvenes. Instagram tiene consejos muy valiosos sobre formas creativas que puedes adoptar para ofrecer tus productos. 💡Tip: usar las redes sociales en tu negocio tiene su chiste, por lo que te recomiendo evitar estos errores. Te ahorrarás muchos dolores de cabeza. YouTube Aprender a ofrecer un producto en YouTube es clave para tu negocio. ¿Por qué? Esta red social tiene cerca de 2,000 millones de usuarios activos cada mes en todo el mundo y es el segundo motor de búsqueda más grande, después de Google. Hacer videos exige un mayor esfuerzo, pero los motores de búsqueda suelen ser generosos con los contenidos de este tipo. Siempre y cuando lo hagas bien. Vayamos por partes. Quien llegue a ti en YouTube definitivamente no querrá ver un comercial de tu producto. Así que esta es la primera regla: crea contenido de valor, ya sea informativo o de entretenimiento, sobre temas que tienen que ver con tu producto o tu marca. Por ejemplo, si tu empresa vende empaques biodegradables, puedes crear videos sobre el impacto que tiene el uso del plástico en cierta industria y por qué tu producto soluciona parte de este problema. Desde luego, busca titulares llamativos, usa hashtags populares y asegúrate de usar técnicas SEO para mejorar tu posicionamiento en los motores de búsqueda y ganar longevidad. Y si ya iniciaste, no te detengas. YouTube exige ser constante en la publicación de videos para construir una relación con tu audiencia. Ingéniatelas para producir piezas de contenido cortas. Por ejemplo, si tienes un tutorial de varios minutos, puedes subirlo completo y luego extraer piezas más cortas de ese mismo contenido con titulares llamativos y distintos. Y luego, no olvides enlazar un video con otros de tus contenidos para que los visitantes naveguen en tu canal. En WhatsApp Ofrecer un producto en WhatsApp Business tiene muchas ventajas para tu negocio. Entre ellas, facilitar las interacciones con clientes, automatizar algunos procesos de atención y seguimiento, intercambiar información de forma directa y expedita. Una buena noticia es que funciona de forma muy similar al WhatsApp tradicional, pero te ofrece herramientas adicionales.