931313913 Contacta Roba i tèxtil Borses i motxilles Escriptura Tasses i Ampolles Tecnologia Aire lliure Oficina molt més Eco regals personalitzats Esport Equipaments esportius Conjunt esportiu UNITED Preu a partir de 6,02 € /ud Referència: ROL0457 Material: 100% polièster, 140 g / m². Més informació del producte Quin color t'agrada més? Disponible en les següents talles: M L XL 2XL Calcula el teu preu Compra-ho avui i rep-ho: Amb marcatge: 6 dies Sense marcatge: 4 dies Pregunteu-nos el que vulgueu Conjunt esportiu UNITED Tens alguna pregunta? Pregunta’ns i respondrem molt ràpid Enviar pregunta Disponible servei exprés Fins a 70% de descompte en quantitat Enviament gratuït Fitxa Tècnica Referència ROL0457 Descripció Conjunt esportiu de samarreta i pantaló. _x000D_ M[51cm/71cm]·[36cm/45cm] L[54cm/73cm]·[38cm/46cm] XL[57cm/75cm]·[40cm/48cm] XXL[60cm/77cm]·[42cm/49cm] Nom Conjunt esportiu UNITED Dimensions/Talles M, L, XL, 2XL, M[51cm/71cm]·[36cm/45cm] L[54cm/73cm]·[38cm/46cm] XL[57cm/75cm]·[40cm/48cm] XXL[60cm/77cm]·[42cm/49cm] * dimensions aproximades, poden variar +/- 2cm Material 100% polièster, 140 g / m². Mesures embalatge 38 x 54 x 20 6.1 Kg Més informació *Insieme senza calze. *Etichetta rimovibile. *Tessuto traspirante. *Pacchetto di pezzi vari. *Disponibile in taglia bambino. *Durata del catalogo 3 anni. T’encantarà per... Esport Equipaments esportius Roly Una mica més sobre aquest producte... Conjunt esportiu de samarreta i pantaló. 1.- Samarreta amb doble coll de fantasia amb acabat en bec amb cubrecosturas reforçat a l'interior. 2.- Espatlla amb adorn de rivet en contrast. 3.- Màniga curta amb obertura acabada en viu i amb rivet d'adorn en contrast. 4.- Pantalons curts amb cintura elàstica amb ajust de cordó en el seu interior i repunt de seguretat. Inspirat en els millors equips de tots els temps, el conjunt United és l'opció ideal per vestir al teu equip. Disponible en 7 colors a contrast, amb detalls en espatlla, colls i mànigues. Confia en Garrampa, líder de l'marxandatge des de fa 15 anys i sorprèn als teus clients i empleats amb qualsevol regal promocional inclòs en la nostra àmplia gamma de productes. Categories relacionades amb aquest producte Motxilles esportives Bosses Esportives Tovalloles d'esport Xandalls Pols tècnics esportius Samarretes tècniques Dessuadores tècniques GARRAMPA CAT Des de 2005 hem lliurat més de 2.000.000 de regals personalitzats amb un somriure. Vols saber per què? La nostra garantia LA NOSTRA MÀGIA Sobre nosaltres Equip humà Garantía 100% Qui confia en nosaltres? MÉS INFORMACIÓ Tècniques d'estampació Importacions Marques Mapa web © Copyright Garrampa 2005-2023 Avís legal · Condicions de venda · Política de privacitat · Informació de cookies · Configuració de cookies