Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo Destiny 2: La Forma Final + Pase anual Steam En stock Descarga digital DLC + Season 100€ -27% 73.49€ Añadir a la cesta Enlace copiado Acerca de Destiny 2: La Forma Final + Pase Anual para PC es un contenido descargable (DLC) para Destiny 2, un shooter en primera persona que se puede jugar gratis en línea. Este es el último DLC para el juego, y este paquete viene con un pase anual que te dará acceso a más paquetes de expansión, extras, etc. Acerca del Juego El juego ha lanzado siete DLC, de las cuales este es el último. La lista comenzó con Curse of Osiris, seguido de Warmind. El año siguiente llegó Forsaken, al que siguiero... Leer más Este DLC requiere el juego base Destiny 2 Instalación: Cómo activar tu producto Desarrollador: Bungie Distribuidor: Bungie Fecha de lanzamiento: 4 junio 2024 Género: Un solo jugador, Acción, Aventura Todas las reseñas en Steam: No hay reseñas de usuarios Tags de usuario*: DLC OPEN WORLD LOOTER SHOOTER MMORPG ... Ediciones Standard Edición Destiny 2: La Forma Final 50€ -25% 37.69€ Añadir a la cesta DLC + Season Destiny 2: The Final Shape Pase anual 100€ -27% 73.49€ Añadir a la cesta Añade extensiones Destiny 2: La Forma Final Añadir a mi wishlist 49.99€ 37.69€ Destiny 2: Eclipse + Pase anual Añadir a mi wishlist 99.99€ 24.44€ Destiny 2: Eclipse Añadir a mi wishlist 49.99€ 11.99€ Visuales Descripción DLC + Season incluye - Destiny 2: The Final Shape - Pase anual Destiny 2: La Forma Final + Pase Anual para PC es un contenido descargable (DLC) para Destiny 2, un shooter en primera persona que se puede jugar gratis en línea. Este es el último DLC para el juego, y este paquete viene con un pase anual que te dará acceso a más paquetes de expansión, extras, etc. Acerca del Juego El juego ha lanzado siete DLC, de las cuales este es el último. La lista comenzó con Curse of Osiris, seguido de Warmind. El año siguiente llegó Forsaken, al que siguieron en una sucesión bastante rápida de tres lanzamientos de contenido por temporada. Shadowkeep fue el cuarto DLC, que estuvo acompañado nuevamente de contenido por temporada. Beyond Light ocupó el quinto lugar, nuevamente con cuatro lanzamientos de contenido extra, y The Witch Queen ocupó el sexto lugar. Lightfall es el séptimo DLC y el inmediatamente anterior a este: La Forma Final. Es fácil ver que todo este arco del juego, el juego principal, los paquetes DLC y los muchos contenidos lanzados, crean un universo de juego enorme y muy divertido para explorar y volver a visitar muchas veces. El juego principal, Destiny 2, es una secuela del primer juego del mismo nombre y está ambientado en un universo mítico de ciencia ficción con un mundo compartido y elementos de RPG de acción. Puedes jugar de dos formas: jugador contra entorno (PvE), en el que te enfrentas al mundo del juego, o jugador contra jugador (PvP), en el que luchas contra otros jugadores online. También puedes formar equipo y jugar ataques y mazmorras de tres jugadores, o incursiones de seis jugadores, si lo tuyo es el juego cooperativo. También hay eventos ocasionales a los que unirse. El juego da importancia a la exploración y la interacción con los NPC (personajes que no son jugadores, que a menudo están controlados por la IA). A menudo, hablar con los NPC puede apuntar en la dirección correcta, brindarte nuevas misiones e incluso hacerte ganar recompensas y bonificaciones, especialmente cuando logras ayudar a tu NCP con su problema. Cuando juegues juegos PvP, tendrás objetivos que alcanzar y podrás participar en partidas deathmatch. En el juego, eres un Guardián, uno de los protectores de las últimas ciudades seguras de la Tierra, y utilizas un poder llamado Luz para defender al resto de la población de los ataques alienígenas y la amenazante Oscuridad. Los paquetes DLC tienden a agregar nuevas misiones PvE, así como modos PvP cada vez mayores para que los pruebes. También incluyen nuevas ubicaciones para explorar y nuevos elementos para que los agregues a tu inventario y aprendas a usarlos. Este paquete de DLC más Pase Anual te brinda acceso a todo el contenido disponible hasta el momento a un precio con un gran descuento y también incluye: Destiny 2: La Forma Final + Pase Anual para PC está disponible para su compra en Instant Gaming por una fracción de su precio. Recibirás una clave oficial y podrás jugar en segundos. Play Smart. Pay Less. Configuración mínima* OS *: Windows 7 / Windows 8.1 / Windows 10 64-bit (latest Service Pack) Processor: Intel Core i3 3250 3.5 GHz or Intel Pentium G4560 3.5 GHz / AMD FX-4350 4.2 GHz Memory: 6 GB RAM Graphics: NVIDIA GeForce GTX 660 2GB or GTX 1050 2GB / AMD Radeon HD 7850 2GB Network: Broadband Internet connection Storage: 105 GB available space recomendada* OS *: System Windows 7 / Windows 8.1 / Windows 10 64-bit (latest Service Pack) Processor: Processor Intel Core i5 2400 3.4 GHz or i5 7400 3.5 GHz / AMD Ryzen R5 1600X 3.6 GHz Memory: 8 GB RAM Graphics: NVIDIA GeForce GTX 970 4GB or GTX 1060 6GB / AMD R9 390 8GB Memory 8 GB RAM Network: Broadband Internet connection Storage: 105 GB available space Últimas noticias de este juego hace un año Destiny 2 recibirá opciones de accesibilidad adicionales el 23 de mayo Como sabemos, Destiny 2 es un juego que es un ejemplo a seguir en términos de accesibilidad para jugadores con discapacidad. Y Bungie regularmente agrega nuevas opciones para hacer que su FPS sea accesible para la mayor cantidad de personas posible. Así, con motivo del lanzamiento de la "Season… hace un año Lance Reddick, un actor conocido por sus papeles en Horizon y Destiny, falleció a los 60 años La industria de los videojuegos está de luto por la trágica pérdida de Lance Reddick. El actor falleció el viernes a la temprana edad de 60 años. Los primeros informes indican que fue una “muerte natural”. Reddick es especialmente conocido por los jugadores por su papel de Sylens en Horizon Zero Dawn… hace un año Bungie has a lot of projects in the works After almost a decade of Destiny, the studio is working on several new games. Bungie proudly announced the development of several projects in partnership with PlayStation... And we don't know anything more for now. Productos similares -45% Grand Theft Auto V 10.49€ -83% Tom Clancy's The Division 5.16€ -80% Star Wars: Battlefront 3.98€ -93% Borderlands: The Pre-Sequel 2.66€ -83% Tom Clancy's Ghost Recon: Wildlands 8.71€ -86% Toxikk 2.08€ -81% Absolver 5.48€ -74% Tom Clancy's The Division Gold Edition 12.94€ -43% Starfield 39.89€ 1 comentarios Hola, me parece que me he confundido iba a comprar para play 4 no para pc, ¿como puedo solucionarlo? Hace 5 meses Reviews Todavía no hay reviews escritas. ¡Valora este juego! *Los tags y los requisitos están incluidos solo con fines informativos ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR Última compra de este producto: hace 44 minutos