URGELL: 93 451 16 90 C/ Compte d'Urgell 139 (BCN)
SANTS: 93 449 23 18 Ctra. de Sants 387 (BCN)
LEPANTO: 93 103 44 44 C/ Lepanto 355 (BCN)
Suministres Urgell
Subministraments
Sanitaris Roca
Contacte
WC vàters Roca
Vàters per al bany de la marca Roca
Disposem d'una gran varietat de vàters per al bany de la marca Roca, a la botiga de subministraments de Barcelona.
A Sanitaris Urgell pots comprar gràcies a l'ampli catàleg de sanitaris o vàters per al seu bany de la marca Roca depenent del disseny que vostè vulgui triar, diferents tipus de vàters perquè es pugui adaptar el seu bany: vàters adossats a paret, vàters suspesos, vàters de tanc baix, vàters de tanc alt...
Vàters tanc baix
El vàter de tanc baix és el més clàssic i alhora el més utilitzat. Es caracteritza per tenir el tanc d'acumulació d'aigua just damunt de la tassa, com a suport. Se'ls coneix també com a vàters de cisterna baixa o de motxilla. La diferència amb els vàters de tanc alt és que no necessiten una canonada externa que connecti la cisterna amb la tassa.
Vàters de tanc alt o encastable
Aquest tipus de vàter tenen el tanc de l'emmagatzematge de l'aigua separat de la cisterna, i normalment el tanc o cisterna van encastat de la paret del bany així es pot guanyar espai a la cambra de bany.
Vàters compactes
Com a característica principal dels vàters compactes és el disseny modern amb dimensions reduïdes, van adossats a la paret i d'aquesta manera s'estalvia espai a part que no s'acumula brutícia entre el vàter i la paret.
Vàters suspesos
La instal·lació dels vàters suspesos està molt de moda al bany per la seva estètica ja que la tassa està totalment suspesa i fixada a la paret amb la cisterna encastada i l'avantatge d'aquest disseny és que la brutícia no s'acumula i pot netejar perfectament el terra i vàter.
Vàters de tanc integrat
Tenen com a característica principal que el tanc on s'acumula l'aigua va integrat a la tassa. Tenint com a avantatge, que no es necessiti de la instal·lació addicional de mecanismes de descàrregues. D'altra banda, aquests vàters amb tanc integrat poden anar suspesos o fixats al paviment de la sala de bany.
Vàter intel·ligent, vàter japonès, vàters amb dutxa o vàters amb bidet.
Vàters amb disseny ergonòmic i múltiples funcions com el bidet, la calefacció del seient i l'eliminació d'olors, han revolucionat la manera com les persones utilitzen el bany. A més, la seva tecnologia avançada i el seu fàcil maneig els converteixen en una opció atractiva per a aquells que busquen comoditat i eficiència a casa seva.
Alguns dels nostres productes de vàters Roca
Empresa dedicada fa més de 30 anys per oferir l´estoc més ampli de material i subministraments als preus més competitius.
Disposem d'una xarxa de botigues de subministraments a Barcelona on podreu visitar-nos per fer les vostres compres o sol·licitar assessorament.
URGELL:
93 451 16 90 C/ Compte d'Urgell 139 (BCN)
SANTS:
93 449 23 18 Ctra. de Sants 387 (BCN)
LEPANTO:
93 103 44 44 C/ Lepanto 355 (BCN)
Botigues on comprar material de fontaneria a Barcelona
Botigues on comprar calderes a Barcelona
Botigues on comprar radiadores a Barcelona
Botigues on comprar aire condicionat a Barcelona
Botigues on comprar material elèctric a Barcelona
Botigues on comprar bateries per a contadors d'aigua a Barcelona
Botigues on comprar eines i material de ferreterea a Barcelona
Botigues on comprar aixetes Roca i Grohe a Barcelona
Botigues on comprar lavabos a Barcelona
Botigues on comprar vàters Roca a Barcelona
Botigues on comprar bidets Roca a Barcelona
Botigues on comprar tapes vàters i bidets a Barcelona
2024 - Suministros industriales Sanitaris Urgell - Política de privacitat - Política de cookies - Declaración de accesibilidad - Disseny web