EL NOU GARDEN ONLINE. ENVIAMENTS A TOTA LA PENÍNSULA I FRANÇA 0 Arbres Arbusts Fruiters Plantes Hort Bulbs - Llavors Farmàcia Jardineria Testos Inici Plantes aromàtiques Plantes aromàtiques Les plantes aromàtiques aporten, a més de bellesa i color, una infinitat d'aromes i olors que complementen el disseny de terrasses, balcons i jardins. La majoria d'espècies vegetals i aromàtiques també tenen usos medicinals i culinaris. M'interessa el futur perquè és el lloc on passaré la resta de la meva vida (Woody Allen) Varietats Totes Ordenar Alfabèticament, A-Z Escacs - Satureja hortensis Des de 1,75 € Ajenjo - Artemisia absinthium Des de 1,75 € Esgotat Alfals morat - alfàbrega alfàbrega 3,75 € Esgotat Alfàbrega Queen of Sheba - Ocimum basilicum 1,75 € Esgotat Alhucema - Lavandula dentata Des de 1,75 € Alhucema Candicans - Lavandula dentada Des de 1,75 € Alhucema Green - Lavandula dentata 6,95 € Alhucema Seren - Lavandula dentata 2,95 € Artemisia - Artemisia vulgaris Des de 1,75 € Castell d'Artemisia Powis - Castell d'Artemisia Powis 6,95 € Calaminta Blue Cloud - Calamintha nepeta Des de 7,50 € Rementerola - Calaminta White Cloud - Calamintha nepeta Des de 7,50 € 1 2 3 4 Següent » Novetats i ofertes al teu correu Correu electrònic Enviar Telèfon: 937 501 742 e-correu: info@elnougarden.com Horari d'atenció telefònica: de 9 a 14 hores de dilluns a divendres Si voleu visitar el nostre centre de jardineria estem a Cabrera de Mar (El Maresme, Barcelona). Ctra. B-502 Km. 1,2 (Horari: de dilluns a divendres de 9 a 19 hores, dissabtes de 10 a 19 hores, diumenges i festius de 10 a 14,30 hores) Inici Contacte Sobre nosaltres Bloc Mapa del lloc Col·leccions Millor preu Vols treballar a El Nou Garden? Música vegetal Avís legal Política de privadesa Termes i condicions Condicions d'enviament Política de devolucions Informació de contacte American Express Google Pay Maestro Mastercard PayPal Shop Pay Union Pay Visa Català