Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Belles Arts
Manualitats
Papereria
Material Escolar
Cricut
Tecnologia i Consumibles
Regal
Marques
Joguines
Esborrar
0

NO ET PERDIS RES!
De paret o sobretaula, o de dia o setmana vista, troba el teu calendari i agenda per no perdre't res aquest 2024
Els necessito!
Els destacats d'aquest mes!
Joc 2 tasses Legami Expresso Space
Legami
Joc de 2 tasses de cafè de porcellana New Bone China amb disseny Space.Potser no sou la parella més bella del món...sinó de l'univers!. Les dues tasses d'espresso de porcellana New Bone China - Espresso for Two de Legami sorprenen amb un disseny bonic d'un altre món. Comparteix la teva escapada romàntica amb la persona que fa bategar més ràpid el teu cor.Material: Porcellana New Bone China.Mides: Alçada 5 cm, Diàmetre 5,5 cm. Capacitat: 0,05 litres.Fet a la Xina.
Preu Soci
9,70€
9,95€
Esgotat ara
Avisa'm
Tassa Mr.Wonderful Qué mapachao contigo
Mr.Wonderful
Tassa dedicada als óssos rentadors Mr.Wonderful, elaborada en ceràmica amb tot el bon rotllo, alegria i experiència que caracteritza a Mr.Wonderful i amb un divertit i original missatge que diu: ''Quin mapachao amb tu? M'encantes!''. Apta tant per escalfar-la al microones i, també, netejar-la al rentaplats. Acolorida, dolça, i capaç de robar mil i un somriures, és igualment perfecta per convertir-la en improvisat pot de llapis amb què alegrar qualsevol prestatgeria, taula o racó de casa teva. Tassa de ceràmica de 370 ml de capacitat, amb missatge amorós. Hem convertit aquesta tassa en tota una declaració d'amor del bo, tant pels teus amics, familiars com per aquella persona que et té el cor més que no pas robat. Així, tots ells rebran una bona dosi de manyagues en forma de tassa amb què gaudir de tots els esmorzars i berenars que vulguin.
Preu Soci
14,55€
14,95€
Afegir a la cistella
Pilota antistress Legami Heart
Legami
Pilota antiestrès amb forma de cor.
Preu Soci
7,75€
7,95€
Afegir a la cistella
Caixa Dispensadora de Plans Gaudir en Parella
Mr.Wonderful
Caixa dispensadora de plans que compta amb 50 plans per a dos al seu interior, tots ells diferents.Cada un dels plans va acompanyat d'una cançó de la qual es pot gaudir accedint a la playlist a Spotify creada exclusivament per a aquest producte.
9,95€
Afegir a la cistella
Escriptura de Qualitat
El Lettering, amb Tombow
Les llibretes de Moleskine
Cosetes que t'agraden...
Escriptura de regal
Lettering
Moleskine
Ofertes Regal
Tot ben organitzat!
Agenda Mr.Wonderful dia/pàg 2024 cas Office Mi Gran Año
Mr.Wonderful
Agenda estil Wonder de Mr. Wonderful, amb organització diària, va de gener a desembre de 2024. Aquesta agenda conté: Horaris i calendaris 2024-2025Frases i planificador mensual. Separadors amb pestanya per a cada mes. 8 fulles d'adhesius. Butxaca interior. Blocs de notes adhesives. Regla de plàstic. Frases diàries motivacionals.
Preu Soci
24,50€
24,95€
Afegir a la cistella
Calendari Taula Mr. Wonderful 2024 cat Grans Coses
Mr.Wonderful
Calendari de paret amb una frase motivacional i divertida amb disseny Mr. Wonderful per a cada un dels mesos i, a part, porta a l'inici de cadascuna de les setmanes de l'any una pastilla coberta amb tinta rasca-rasca que, en gratar-la, deixa veure una predicció paraesa setmana en concret.- Inclou dues fulles d'adhesius.
Preu Soci
14,25€
14,50€
Afegir a la cistella
Calendari paret Mr. Wonderful 2024 cat Ara És El Teu Moment
Mr.Wonderful
Calendari de paret amb llistó de fusta i cordó per penjar-lo.- Amb una frase motivadora i divertida i un disseny molt Mr. Wonderful per a cadascun dels mesos de l'any. Aquests dissenys compten amb un repunt pretroquelat a la part inferior, la qual cosa permet arrencar les làmines un cop passat el mes i utilitzar-les com a element decoratiu.- Inclou 6 fulles d'adhesius.
Preu Soci
14,25€
14,50€
Afegir a la cistella
Vade Espiral Finocam Mes Vista 42X31 2024 cat
Finocam
Preu Soci
15,85€
16,50€
Afegir a la cistella
Cricut Hat Press
Cricut Hat Press. Placa tèrmica corbada amb revestiment ceràmic per aplicar transferències tèrmiques a gorres i barrets. Inclou la forma de premsat de gorres Cricut, que crea una superfície de premsat ferm i ideal. Transferències consistents i sense arrugues. Compatible amb l'aplicació Cricut Heat, que ofereix una connexió sense fils i instruccions pas a pas. 3 ajustaments de temperatura de fins a 205 ºC (400 ºF) per a projectes amb vinils termotransferibles/HTV, Infusible Ink i sublimació. Base de seguretat i funció d'apagada automàtica. Mides: 127 x 76 mm.
Veure més
Preu Soci
156,80€
159,95€
Afegir a la cistella
Papereria Infinita!
Tot en Paper
Tot per l'Oficina
Llibretes i Quaderns
Escriptura i Correcció
Arxiu i Classificació
Pintem!
Pintura
Llapis i Barres
Pinzells i Útils
Retoladors
Paper per a Tècniques
Embrutem-nos les mans!
Aquarel.la
Modelatge
Maquestisme
Manualitats Tèxtils
Manualitats amb Paper
Coles i Adhesius
Papereria i Manualitats per tots
Notebook 1 A4 tapa extradura 80F 5X5 Oxford blau
Oxford
Quadern espiral Europeanbook 1 Oxford de color groc en format DIN A4+. Disposa de 80 fulls microperforats amb iniciador d'estrip per poder arrencar amb facilitat i arxivar, gràcies als 4 forats compatibles amb carpetes de 2 i 4 anelles o arxivadors de palanca. Els fulls de paper de 90 g, opacs i setinats, contenen quadrícula de 5 x 5 mm, amb el requadre del color de la coberta per facilitar la classificació per assignatures. Inclou capçalera per a la identificació del tema, afegir la data, etc. A l'interior de les 2 cobertes inclou pissarra blanca, perfecta per a esborranys, càlculs ràpids, etc. Per escriure i esborrar sense malgastar paper.Aquest quadern és la millor opció per a l'ús escolar, ja que permet organitzar les assignatures per colors, temes, etc. Els Oxford EuropanBooks són compatibles amb l'aplicació gratuïta Scribzee que permet tenir totes les notes manuscrites digitalitzades en el mòbil amb un simple gest, per consultar, organitzar i compartir.Producte certificat PEFC, que prové de boscos gestionats de manera sostenible.
Preu Soci
5,75€
5,95€
Accedir al producte
Paper de dibuix Canson A3 250 fulls
Canson
Paper de color blanc natural, molt ben encolat, que ofereix duresa i regularitat en la seva superfície. Lleugerament setinat, i identificat amb la marca « Basik® ». Paper molt polivalent: és idoni per a dibuix alllapis i ceres (130 g/m²), és òptim també per a tinta (150 g/m²).
Preu Soci
68,75€
72,35€
Accedir al producte
Set de Lettering Tombow Advanced
Tombow
Set de lettering Tombow nivell avançat.Conjunt de retoladors i llapis de diverses puntes i duresa de la marca japonesa Tombow, per a iniciats en la cal·ligrafia creativa feta a mà, ideals per fer un viatge creatiu al món del lettering. Amb pinzell i punta fina, els retoladors són en base d'aigua, es poden tractar com aquarel·les i permeten fer degradats.El set inclou: 4 retoladors Dual Brush Pen Tombow (Black N15 - Deep Magenta 685 - Sea Blue 373 - Cherry 815), 1 retolador blender per fer mescles i degradats, 1 llapis de grafit per fer esbossos, 2 retoladors cal·ligràfics Fudenosuke amb punta de pinzell petita, 1 retolador negre permanent de doble punta, 1 goma d'esborrar d'alta qualitat. El conjunt incorpora 1 quadernet d’instruccions de cal·ligrafia i exemples inspiradors.La marca Tombow es va crear en 1913 per proporcionar instruments d'escriptura de disseny, material artístic d'alta qualitat i material d'oficina innovador.
Preu Soci
31,65€
33,30€
Afegir a la cistella
Agenda Finocam Lisa F4 dia/pàg 2024 Negre cas
Finocam
Preu Soci
14,40€
15,00€
Accedir al producte
Moltes més marques
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               