DONA
HOME
PIJAMES
BANY
INFANTIL
OFERTES MES
MARQUES
ACCESSORIS TABAC
BLOG
SEARCH HERE...
0
0
ROBA INTERIOR DE DONA MITJONS
MITJONS
MITJONS DE LLANA
MITJONS DE COTÓ
MITJONS CURTS
MITJONS ALTS
MITJONS ANTILLISCANTS
MITJONS ESPORTIUS
MITJONS DE COLORS
MARQUES
Wonderbra
Abanderado
Artículos mercería
AVET / SET
AZNAR INNOVA
PROVEÏDORS
Cap proveïdor
MITJONS
A Roba Interior Julia gaudiràs amb el nostre ampli catàleg online de mitjons on podrà comprar i confiar en la qualitat a uns preus irresistibles.

En la nostra botiga trobaràs tant mitjons de mitja com de llana, gruixos, de colors, finets i fins i tot antilliscants.

Escolleix els mitjons que m'es s'adaptin a les teves necesitats en qualsevol ocasió!
MITJONS DE LLANA
MITJONS DE COTÓ
MITJONS CURTS
MITJONS ALTS
MITJONS ANTILLISCANTS
MITJONS ESPORTIUS
MITJONS DE COLORS
Ordena per:
Seleccioneu

Mitges Llargues de 140 Denier sense Puny d'YSABEL MORA.
3,91 €
Mitjons antilliscants de ioga i pilates Ysabel Mora
4,25 €
Pack 2 calcetines unisex 70 DEN de Ysabel Mora
4,25 €
Pack de 2 mitjons de cotó orgànic per a dona en blau by DIM
9,90 €
YSABEL MORA- Mitjó tèrmic antilliscants
3,75 €
YSABEL MORA- Mitjó franel·la multicolor
3,95 €
MITJÓ DE COTÓ AMB RIS
5,90 €
PACK 3 MITJONS INVISIBLE TRANSPIRABLE
5,90 €
PACK 3 MITJONS semi llargs TRANSPIRABLE
5,70 €
MITJÓ DONA SENSE PUNY
2,60 €
MITJÓ DONA BAMBÚ SENSE PUNY
2,95 €
MITJÓ DONA BAMBÚ
2,95 €
Veient 1-12 de 30 articles(s)
1 2 3 Següent
MITJONS 
Els mitjons són peces a les quals no els donem molta importància, ni ens parem a pensar molt en ells, però la veritat que són peces que ens protegeixen, ja que els mitjons estan dissenyats amb la finalitat d'escalfar-nos els peus, absorbir la seva suor, protegir-los d'estar bruts o esquinçar-se, i alleugin el fregament amb ell.
Un mitjó està dissenyat per protegir el peus del calçat cobrint a aquest sencer, encara que també es poden portar per estar per casa.
Hi ha una gran diversitat de models de mitjons, encara que el típic és usar: Mitjons foscos per a vestits formals, i mitjons blancs per fer esport, ja que els mitjons blancs són molt difícil de combinar.
Una de les distincions que es pot fer, és per la longitud d'aquests.
Els mitjons si es combinen correctament poden donar al nostre conjunt de roba un toc de distinció.
  Consells:
- No usis mitjons blancs amb sabates, ja que aquests s'usen solament per a l'esport.
- L'ideal és usar mitjons del mateix color que les nostres sabates, i sinò, un color de la mateixa gamma, o que sigui del color dels pantalons.
- També hi ha l'opció de ser una mica més atrevit, i fer que el color del mitjó harmonitzi amb el conjunt final, utilitzant el color d'una altra peça, com de la camisa.
- També podem canviar d'estratègia i fer que els nostres mitjons siguin el nostre centre d'atenció, amb diferents dissenys i dibuixos i en tots els colors.
- Si vols apostar segur per vestir elegant, el mitjó negre és el més formal i ideal.
- Com a llargària dels mitjons, l'ideal és que cobreixin els turmells, perquè aquests no es vegin quan et sentis.
- Com totes sabem, els mitjons tenen tendència a desaparèixer, i per això aniria bé posar-los junts en una cistella o borsa exclusiva a l'hora de posar-los en la rentadora. Una vegada nets, estendre’ls ja per parelles i a la qual s'assequin, guardar-los immediatament perquè no es perdin.
  TIPUS DE MITJONS:
  MITJONS LLANA
Els mitjons de llana són molt grossos, engruixen bastant, però t'aporten molta calor. A part, en ser embuatats t'eviten el frec amb les sabates o botes. Solen portar-se en èpoques i llocs molt freds, damunt d'uns mitjons normals fent doble capa.
Un avantatge d'aquests mitjons, és que amb dues agulles i fil te'ls pots fer tu mateixa.         
MITJONS COTÓ
Els mitjons de cotó són mitjons còmodes, que transpiren i mantenen els peus frescos i lliures de suor; les seves propietats absorbents fan que la humitat s'evapori més ràpid. Aquests eviten els fregaments, i manté calentets els peus, alhora que són suaus, i duren més. Els pots rentar amb aigua freda o aigua calenta.
  MITJONS CURTS
Els mitjons curts són ideals per usar amb esportives, dels quals els més usuals són els blancs. Però aquests també s'usen molt per posar amb sabates baixes o botins, perquè no es vegin quan portem peces de roba curtes. A l'hivern no s'usen molt ja que els llargs escalfen més part del cos.
  MITJONS ALTS
Els mitjons alts són els més usat a l'hivern, ja que protegeixen més part de la teva cama. Amb els mitjons alts no tindràs problema en si se't pugen els pantalons ja que aquests no deixaran entre veure la teva pell, tenen una gran superfície conquerida.
En quant a triar bé segons la teva silueta, els mitjons just per sota del genoll són els aliats de les dones baixetes, per semblar una mica més altes, i a les dones amb cuixes amples, ja d’altre manera podries escurçar òpticament la teva figura.
  MITJONS ANTILLISCANTS
Els mitjons antilliscants són ideals tant com per fer esports d'interior en els quals hagis d'estar descalç, com el ioga o pilates; com per caminar per casa d'una manera molt còmoda i suau.
Els mitjons antilliscants tenen una planta amb punts de silicona perquè el peu no rellisqui i tingui una bona subjecció a la superfície. Poden tenir diferents grossors.
  MITJONS ESPORTIUS
Els mitjons esportius estan dissenyats especialment per practicar esport. Podem trobar diferents categories dins d'aquests depenent l'esport que es vagi a realitzar.
L'important per a aquests mitjons és que siguin de cotó, ja que aquest tipus de material manté sec el peu i el deixa transpirar.
Són mitjons que no s'han d'usar mai per vestir formal, i estan recomanats sobretot a l'hora de fer esport o bé a l'hora de vestir amb un look casual i informal, sempre que es portin bambes d'esport.
  MITJONS DE MITJA
Els mitjons de mitja, són els mitjons més finets que pots trobar. Si no vols notar que portes mitjons, però necessites protegir els teus peus, aquests mitjons són els que necessites. Poden trobar-los des de molt finits, igual que les mitjanes el seu grossor es mesura per deniers, i quants menys deniers més fins són.
També s'ha de dir que són els mitjons més delicats, i has d'anar amb compte en posar-te'ls i treure'ls, ja que pots fer una indesitjada carrera si et descuides.
  I què fer amb els mitjons vells?
Qui ha dit que els mitjons una vegada els tinguem usats i ja no els vulguem més, ens hem de lliurar d'ells? Tenim aquí alguns exemples per reutilitzar aquestes petites peces ja que ens poden seguir sent útils, encara que sempre nets eeh:
- Neteja la pols. Amb la teva mà dins del mitjó, i amb l’ajuda d'aigua o productes específics, els mitjons són bons per netejar mobles, finestres, pantalles etc.
- Poleix les sabates i dóna'ls lluentors amb ells.
- Fes una pilota fuchi, tallant el mitjó, emplenant-ho de llavors o arròs i cus-li donant-li una forma de pilota.
- Pots fer-te un coixinet per relaxar els teus músculs, omplint el mitjó gran d'arròs o blat i cosint la part oberta. Posa-ho a escalfar un minut al microones al costat d'un got d'aigua i col·loca-ho al voltant del teu coll o múscul adolorit.
- Poden servir-te per protegir objectes en les mudances, o canvis de lloc.
- Fes-te guants sense dits, fent un forat en el taló per al polze, i tallant diferents foradets a la zona dels dits dels peus per als altres dits.
- Protegeix les ampolles amb els mitjons, lliscant-los per la part inferior de l'ampolla
CATEGORIES
Les Ofertes de Júlia
Roba interior d'home
Roba Interior Infantil
Accessoris
Roba interior de dona
Pijames I Roba de Dormir
Moda Bany
INFORMACIÓ
Novetats
El més venut!
Contacti amb nosaltres
Enviaments
Condicions d'ús
Guia de talles
Mapa del lloc
INFORMACIÓ
Les meves compres
Els meus vals descompte
Les meves adreces
Les meves dades personals
INFORMACIÓ SOBRE LA TENDA
Roba interior Julia.
Truca'ns ara: 618842163
Email: info@ropainteriorjulia.es
Política de Cookies | Política de Privacitat | Avisos Legales | Accessibilitat
0