Gestionar el consentimiento de las cookies Utilizamos cookies para optimizar nuestro sitio web y nuestro servicio. Política de Cookies | Política de Privacidad Denegar Ver preferencias info@lastresw.com Inicio Cómo ayudarte Lastresw Portfolio de trabajo Conocimiento 0 elementos Branding Marketing Editorial Consultoría TIC Desarrollo Creativo Formación Digital AGENTE DIGITAL Contactarnos Ofertas NUESTRA TIENDA A través de esta tienda ofrecemos productos y servicios. Los servicios son paquetes básicos, si estos no se ajustan a lo que necesita, o tiene cualquier pregunta, por favor, consúltenos. El método de pago actualmente es por tarjeta de crédito, transferencia bancaria y por domiciliación, en cuánto recibamos su pedido, nos pondremos en contacto con usted. Gracias. Puede leer las condiciones de compra aquí. Precios sin IVA incluido. 21% de IVA ¡Oferta! Auditoría web 425,00€ 325,00€ Diseño con tipografías inspirado en la obra de Sonia Delaunay 55,00€ Diseño para imprimir inspirado en la obra de Piet Mondrian 55,00€ Diseño Web básica con gestor de contenido 750,00€ ¡Oferta! Mantenimiento de contenido 75,00€ Oferta tienda venta online 360 para emprendedores 3.200,00€ Pack básico Emprendizaje: Desarrollo de logotipo + web corporativa + 1 año dominio + 1 año alojamiento con mantenimiento técnico + posicionamiento básico 1.645,00€ ¡Oferta! Posicionamiento SEO técnico básico 340,00€ 260,00€ ¡Oferta! Servicio Técnico para WEB 85,00€ Tarjetas de visitas digitales 152,76€ Tu propia Tienda en Facebook 330,00€ ¡Oferta! Tutoría acompañada para el uso de tecnologías para el teletrabajo. 85,00€ “Es una gran profesional, muy creativa, siempre innovando y actualizándose. La perseverancia y constancia son dos cualidades que le acompañan. Realizó el diseño de mi marca comercial, quede encantada. Le deseo mucha suerte.” Virginia Orbea, DERMODENT “Son unos excelentes profesionales, sensibles, saben escuchar y hallar soluciones.” Marisa , Mutriku Gourmet “Saben escuchar y son muy responsables.” Javier García, Equs Segurity System COMENCEMOS ALGO NUEVO Si tienes un proyecto en mente o quieres potenciar tu negocio, o cualquier otra consulta o necesidad que tengas, escríbenos y nos pondremos en contacto en menos de 24 horas. Los campos con * son obligatorios de rellenar. Aviso Legal He leído y acepto el Aviso Legal ENVIAR CÓMO PODEMOS AYUDARTE Branding Marketing Editorial Consultoría TIC Desarrollo Creativo Formación Digital AGENTE DIGITAL Contactarnos Ofertas MÁS INFORMACIÓN Inicio Cómo ayudarte Lastresw Portfolio de trabajo Conocimiento OFERTAS Tienda Carrito Finalizar compra Mi cuenta Condiciones Material ÚLTIMAS ENTRADAS Experiencia de usuario digital: por qué es importante y cómo mejorarla Cambios en la autenticación de Google y Yahoo Los sitios web creados con Perfiles de Empresa en Google van a dejar de estar disponibles a partir del 1 de marzo de 2024 Marketing de contenidos Bilbao: ejemplos estratégicos para negocios locales Escríbenos o llámanos FIJO: 946 110 574 MÓVIL Y WHASAPP: 665 712 310 EMAIL: info@lastresw.com ESTAMOS EN SKYPE © Copyright 2023 LASTRESW · Política de Cookies. Aviso Legal y Política de Privacidad · Más de 15 años caminando a tu lado