Rebajas de Primavera | ¡Descubre las ofertas exclusivas! Redmi Watch 3 gratis con pedidos superiores a 500 €. Tienda Móvil Wearables Smart Home Estilo de vida Explorar Ayuda Redmi Note 13 Pro+ 5G |Redmi Note 13|Redmi Note 13 5g|Redmi Note 13 Pro GeneralEspecificaciones Opiniones(220) Más información Para facilitar la compra, por favor inicia sesión primero. Iniciar sesión Redmi Note 13 Pro+ 5G Blanco Lunar, 12 GB + 512 GB 499,99 € Descuento para estudiantes | ¡Consigue un 10% de descuento usando Unidays! Regístrate ahora >>Saber más Programa exclusivo de trade-in en mi.com | Ahorra en la compra de tu nuevo dispositivo entregando el antiguo.Saber más Canjea tus Mi Points y obtén cupones extras >>Saber más Trade-in：Cupón Recompensa → cupón de 30 € >>Saber más Envío gratuito, IVA incluido Fácil devolución (15 días), Garantía (3 años) (Añádelo al carrito): + 39,99 € llévate Redmi Buds 5 Pro + 129 € llévate Xiaomi Robot Vacuum T12 + 19,99 € llévate Redmi Buds 5 Colores Blanco Lunar Morado Aurora Negro Medianoche Capacidad 12 GB + 512 GB 8 GB + 256 GB Cantidad Canje Inicia tu canje nuevo lanzamiento Xiaomi Care protección Mi Protect para Daño Accidental 74,99 € (1 año) Confirmo que he leído el Documento de Información Previa, que acepto las Condiciones Generales del seguro así como la información sobre Protección de Datos, que me ha sido facilitada en formato digital. Confirmo que he verificado que el producto elegido se adapta a mis necesidades, y confirmo que tengo mi residencia en España. Mi Protect para Daño en la Pantalla 56,99 € (1 año) Confirmo que he leído el Documento de Información Previa, que acepto las Condiciones Generales del seguro así como la información sobre Protección de Datos, que me ha sido facilitada en formato digital. Confirmo que he verificado que el producto elegido se adapta a mis necesidades, y confirmo que tengo mi residencia en España. Redmi Note 13 Pro+ 5G Blanco Lunar 12 GB + 512 GB * 1 499,99 € Total: 499,99 € COMPRAR AHORA Captura la grandeza Cámara de 200 MP con OIS Pantalla curva de 1,5K Desde399,99€ Cámara ultranítida de 200 MP con OIS Pantalla AMOLED curva de 1,5K y 120 Hz MediaTek Dimensity 7200-Ultra Durabilidad total Resistencia IP68 al polvo y al agua* Batería de 5000mAh (typ) con carga 120W HyperCharge Capacidades de imagen inigualables Cámara principal flagship Con OIS , movimientos antivibración en la cámara de 200 MP El Redmi Note 13 Pro+ 5G está equipado con una cámara principal insignia de 200 MP y es compatible con Super QPD para conseguir un enfoque más rápido y preciso. La potente combinación de OIS y EIS mejora drásticamente el rendimiento antivibración. Con las capacidades de imagen mejoradas de Xiaomi, puedes crear una obra maestra cada vez que pulses el obturador. 200 MP Cámara principal 1/1,4" 16-in-1 pixel binning Lente de 7 elementos con ALD f/1,65 8 MP Cámara ultra gran angular 2 MP Cámara macro Estabilización dual OIS+EIS La estabilización óptica de imagen (OIS) compensa la vibración de la mano y el movimiento de la cámara. En combinación con EIS (estabilización electrónica de la imagen), actúa como un trípode invisible para que puedas hacer fotos y vídeos más nítidos. Visión ultranítida de 200 MP Maravíllate con los increíbles detalles de cada foto gracias a una resolución de hasta 16 320 x 12 240. Original Con zoom Calibración profesional de la lente Escenas nocturnas nítidas La lente insignia de 7 elementos cuidadosamente diseñada con ALD y agrupamiento de píxeles de hasta 16 en 1 permite conseguir un tamaño máximo de píxel de 2,24 μm, lo que proporciona imágenes nocturnas nítidas y dinámicas. Zoom de 4x sin pérdidas Zoom óptico sin pérdidas La resolución de 200 MP y la tecnología de zoom en el sensor proporcionan efectos de teleobjetivo comparables a los de un zoom óptico tradicional y un zoom de hasta 4x sin pérdidas para conseguir imágenes nítidas a cualquier distancia. 1x 2x 4x Amplia gama DCI-P3 Imágenes con colores vivos Las imágenes con colores ultra cuentan con una gama de colores más amplia que el sRGB tradicional, lo que se traduce en una gradación de color más rica y una reproducción realista de las escenas. filmCamera Haz que tus creaciones sean más intensas e interesantes Los 12 filtros clásicos e interesantes aportan un toque vintage con cálculos a nivel de píxel y previsualización en tiempo real, lo que te permite hacer fotos cinematográficas en el día a día. filmFrame Crea recuerdos inolvidables Elige entre 11 marcos para congelar el tiempo y convertir tus fotos en arte. Funciones divertidas Crea obras maestras sin esfuerzo La cámara de 200 MP, combinada con una gran variedad de divertidas herramientas basadas en algoritmos de IA, hace que sea más fácil que nunca crear fotos profesionales, imágenes vívidas y collages personalizados con solo tocar un botón. Xiaomi ProCut Modo belleza para mascotas Efectos bokeh mediante IA Recorte mágico Xiaomi Imaging Engine Powerful AI algorithms optimize picture quality and speed from the underlying technology up, bringing every moment to life. Fusión óptica La información óptica integrada, la fusión espacial, la fusión temporal y la fusión lumínica mejoran aún más la eficiencia del uso de la luz. Motor de color La fotografía computacional mejora la calidad de imagen. Motor de aceleración Integra CPU, GPU, DSP, ISP y mucho más para maximizar la velocidad de imagen. Detección biónica Asigna recursos del sistema para priorizar lo que quieres capturar. Motor de ecosfera Compatible con una amplia variedad de aplicaciones de terceros para dar rienda suelta a la creatividad. Motor HD Programación del subsistema de imagen a nivel de chip e integración de la potencia de procesamiento del módulo completo. Un nuevo hito en las pantallas Pantalla AMOLED de 6,67 " CrystalRes de 1,5K La nueva pantalla AMOLED de 6,67" con el último material luminiscente ofrece unos colores magníficos y una experiencia visual envolvente. 2712 x 1220 Resolución 446 ppp Densidad de píxeles DCI-P3 al 100 % Amplia gama de colores 12 bits Profundidad de color 5 000 000:1 Relación de contraste 1800 nits Brillo máximo 16x Pantalla táctil de superresolución 2160 Hz* Tasa de refresco táctil instantánea Pantalla con alta tasa de refresco adaptativa de 120 Hz Increíblemente fluida y eficiente energéticamente Las múltiples opciones de frecuencia de actualización se adaptan de forma inteligente a diferentes situaciones. Un consumo de energía reducido garantiza una pantalla más estable y una experiencia de visualización más fluida. Efectos audiovisuales profesionales Un cine en tu bolsillo La pantalla HDR de calidad cinematográfica ajusta la imagen de forma dinámica para representar las luces y las sombras con más intensidad. Equipado con dos altavoces que ofrecen un sonido panorámico, el Redmi Note 13 Pro+ 5G proporciona una experiencia audiovisual extraordinaria que te permitirá disfrutar de las mejores películas en cualquier momento y lugar. Ajuste profesional para una mayor protección ocular La tecnología de atenuación de pantalla de gama alta se ha optimizado para entornos oscuros y no solo es capaz de producir colores precisos con poca luz, sino que también puede reducir en gran medida la fatiga ocular causada por los efectos estroboscópicos en entornos con poca luz. La pantalla con certificación de compatibilidad con ritmos circadianos ayuda a reducir la fatiga ocular al ajustar la temperatura de color en función de la aplicación que se esté utilizando y la hora en la que el sol sale y se pone. 16 000 niveles de ajuste de brillo 1920 Hz Atenuación PWM Certificación de luz azul reducida de TÜV Rheinland (solución de hardware) Certificación de compatibilidad con ritmos circadianos de TÜV Rheinland Certificación de tecnología sin parpadeos de TÜV Rheinland Diseño nuevo Forma nueva La primera pantalla curva de la serie Redmi Estética armoniosa y elegante con una pantalla curva sin marco ligera y brillante. Diseño exclusivo en dos tonos Diseño minimalista icónico de la cámara Bisel inferior ultrafino de 2,37 mm Colores icónicos Nueva textura para un aspecto renovado Morado Aurora Resistencia al agua y al polvo IP68* Por primera vez, la serie Redmi ha alcanzado un nivel insignia de resistencia al agua y al polvo. Utiliza tu Redmi en cualquier momento y lugar sin preocupaciones. Tecnología Wet touch Además, la pantalla del Redmi Note 13 Pro+ 5G se ha optimizado para mejorar el reconocimiento y el control táctil, lo que evita que el agua lo active accidentalmente. Durabilidad total Corning® Gorilla® Glass Victus Más resistente a caídas y arañazos Diseñado para ser resistente +200 veces Simulación sistemática +600 veces Simulación de optimización estructural +160 Cuestiones clave Grosor de la placa base mejorado Esquinas del marco reforzadas Interior de material compuesto de aluminio Capa que absorbe los impactos Alcanza estándares de calidad extraordinarios Cada Redmi Note 13 Pro+ 5G se somete a pruebas extremadamente exigentes antes de su envío para garantizar una experiencia extraordinaria. 3000 Prueba de compresión 300 Prueba de rodadura 28 000 Prueba de microcaída 10 000 Prueba del puerto USB Rendimiento líder MediaTek Dimensity 7200-Ultra Procesador de 4 nm de nivel flagship El potente procesador de ocho núcleos con tecnología de proceso insignia de 4 nm proporciona una salida a alta velocidad para disfrutar de una experiencia de juego en móvil fluida con una alta frecuencia de actualización. Más de 800 000 Referencia de AnTuTu* Hasta 2,8 GHz 2 Arm Cortex-A715 Hasta 2,0 GHz 6 Arm Cortex-A510 Disipación del calor insuperable Casi 4000 mm² de disipador térmico de la cámara de vapor y un área de refrigeración de grafito de 11 000 mm² ofrecen el mejor rendimiento de refrigeración de la familia Redmi. Aprox. 4000 mm² Disipador térmico de la cámara de vapor Aprox. 11 000 mm² Grafito en la pantalla + grafito en la placa base + grafito en la parte inferior + grafito en la cubierta trasera Hasta 12 GB + 512 GB Capacidad extragrande Con hasta 12 GB de RAM y 512 GB de almacenamiento, el Redmi Note 13 Pro+ 5G ejecuta aplicaciones más rápido y puede almacenar tantas fotos y vídeos como quieras. La combinación de memoria RAM y almacenamiento extragrandes te permite disfrutar de lo que más te gusta sin preocuparte por el espacio. Memory extension de 12 GB* Memory extension te permite añadir hasta 12 GB* de RAM para disfrutar de una experiencia más fluida. Un nuevo hito en la duración de la batería Equipado con el chip de carga rápida P1 de desarrollo propio, el Redmi Note 13 Pro+ 5G ofrece una mayor eficiencia de carga y una batería más segura y duradera. 120W HyperCharge Carga al 100 % en solo 19 minutos Las inauditas velocidades de carga superrápidas te permiten mantener la calma incluso cuando tienes prisa. *El tiempo de carga de 19 minutos al 100 % se consigue al utilizar el cargador incluido de 120 W y activar manualmente la función de velocidad de carga potenciada con la pantalla apagada. Datos obtenidos de los laboratorios de Xiaomi. Los resultados reales pueden variar debido a las diferencias en el entorno de prueba. Consulta la experiencia real. Batería de alta capacidad de 5000 mAh (typ) 14 días En espera 113 horas Música 12 horas Jugar a juegos 19 horas Reproducción de vídeo Motor de carga inteligente Se adoptan diferentes estrategias de carga según la situación. La batería se puede cargar rápidamente cuando está descargada, y la temperatura y la tensión se reducen en situaciones de carga pesada para garantizar la eficiencia de carga y la vida útil de la batería. Carga potenciada Elimina las limitaciones de corriente para aumentar la velocidad de carga a niveles de batería bajos. Velocidad de carga un 25 % más rápida cuando el nivel de batería es bajo. Carga inteligente con carga pesada Mantiene una velocidad de carga uniforme y reduce la temperatura al jugar, grabar vídeos y otras situaciones de carga pesada. Battery Health 3.0 Ajusta dinámicamente la lógica de carga de la batería. Retrasa el envejecimiento de la batería. Una experiencia intensa Sensor de huellas en pantalla para un desbloqueo instantáneo Con el cómodo sensor de huellas en pantalla de la serie Redmi Note 13, podrás desbloquear, pagar y mucho más con un solo toque. La cómoda experiencia de desbloqueo se ha mejorado aún más con la reducción de los reflejos, lo que disminuye la estimulación ocular al desbloquear el móvil en entornos con poca luz. También puedes controlar tu frecuencia cardiaca*