
Truca'ns: 671 547 616 / 606 272 225
Català
Inicia sessió
0
Cuina
Forns
Rentaplats
Fred industrial
Vitrines expositores
Màquines de gel
Maquinària auxiliar
Estris
Mobiliari
Sterylis ® - purificador d'aire
Zona d'outlet i segona mà
Pàgina principalCuinaMicroones industrials
MICROONES INDUSTRIALS
ELS NOSTRES SERVEIS
Pagaments 100% Segurs
Transfereix Les Dades De La Targeta A Un Lloc Molt Més Segur
Trustpay
100% De Protecció De Pagament Política De Devolució Fàcil
Atenció Personal
Tens Una Pregunta? No Busqueu Més. Truca'Ns I Resoldrem Tots Els Teus Dubtes.
MICROONES INDUSTRIALS

Filtrar
11 products
Ordena per:
Rellevància

Microones Professional
MOMG
260,00 €
Microones Industrial 1000 W
MICRO-1025
335,00 €
Microones Industrial 1800 W
MICRO-1834-D
850,00 €
Microones Programable Samsung
CB93
528,00 €
Microones D'Ús Intensiu Samsung 1500W
DNS8
1.034,00 €
Microones D'Ús Intensiu Samsung 1850W
C52
1.221,00 €
Microones Hostaleria
MBH-MM
385,00 €
Microones Industrial
MBH-DM
963,00 €
Forn Microones PANASONIC Professional 1000W
NE-1027
640,00 €
Forn Microones PANASONIC Professional 1000W Programable
NE-1037
655,00 €
Forn Microones PANASONIC Professional 22 Litres
NE-1025EUG
585,00 €
El sector de l'hostaleria ha tingut una evolució significativa en els últims anys. La forma de cuinar i de menjar ha canviat tant que els prestadors de serveis han hagut d'innovar per fer-li front a les noves exigències dels clients i per oferir-los un servei que aquests qualifiquen de qualitat.
La Maquinària Bar d'Hostaleria ha significat un punt essencial en aquestes innovacions que s'han donat en el sector hostaler i han estat imprescindibles per optimitzar les tasques diàries i garantir un servei òptim que compleixi amb les expectatives dels clients.
El microones industrial és una màquina de gran importància que qualsevol prestador de serveis ha de considerar incloure en el seu bar o restaurant per agilitzar el procés d'escalfament d'aliments i reduir de manera considerable els temps d'espera.
El microones professional es considera un gran suport a l'hostaleria i de cap manera ha de ser substituït per un microones domèstic. És preferible fer una gran inversió en comprar un producte que ens resulti útil i ens ajudi a agilitar els temps al nostre bar o restaurant, que adquirir un microones d'ús comú que no compleixi amb les nostres expectatives, no serveixi per al que necessitem i es faci malbé en poc temps.
Segueix llegint aquest article per conèixer més sobre aquesta valuosa informació!
Forn microones industrial
El forn microones industrial és l'ajudant perfecte en les cuines industrials per cobrir una gran part de la feina, a més la seva potència i envergadura garanteixen un bon escalfat distribuït en totes les seves àrees perquè no quedi ni un sol lloc sense rebre calor.
Aquests artefactes són còmodes per netejar i el seu manteniment no és per res complicat, a més per a funcionar només necessiten connectar-se a una presa elèctrica i podran funcionar de forma continua durant tot el dia.
El forn microones industrial està fet de manera específica per treballar durant llargues jornades i això s'aconsegueix gràcies als materials interns i externs de fabricació que són molt diferents dels materials de fabricació d'un microones domèstic. Aquests forns microones compten amb un ventilador d'avançada tecnologia que treballa en refredar de forma ràpida la zona interior de l'artefacte perquè els components resultin més duradors.
Un forn microones pot trobar-se amb un plat giratori o un plat fix, i fins i tot hi ha forns microones industrials de dos pisos. És important destacar que tenen una àmplia varietat d'usos, entre els quals es troben: escalfar aliments, descongelar, reescalfar, cuinar, bullir, entre d'altres.
Microones industrial preu
En la família de microones industrial trobem una gran varietat d'artefactes amb diferents usos, diferents potències, diferents marques i per descomptat, diferents preus.
Si busquem més potència, hem d'estar conscients que això equival a major cost i major consum d'electricitat, però també hem de tenir en compte l'excel·lent relació utilitat-preu que trobem en aquests artefactes.
Els preus dels microones industrials oscil·len entre els 175 € i els 875 €, i fins i tot poden trobar-se alguns que superin els 1.000 €.
A MBH, oferim maquinària professional per a cuines industrials al millor preu. Descobreix la nostra àmplia selecció dequips fiables i eficients. Potencia el teu negoci amb les nostres solucions de qualitat!
Informació Sobre La Botiga
location_onMBH - MAQUINARIA BAR HOSTELERIA
Carrer de Pau Vila i Dinarès, 12
08192 Sabadell
España
emailmbh@maquinariabarhosteleria.com
callTelefoneu-nos:
+34 606272225
+34 671547616
+34 667605204
Our Company
Avís legal
Condicions generals de compra
Política de Cookies
Sobre MBH
Contactar
El Vostre Compte
Informació personal
Comandes
Notes de crèdit
Adreces
Cupons
La meva llista de desitjos
Les meves alertes
Newsletter
SUBSCRIURE'S
Podeu cancel·lar la subscripció en qualsevol moment. Per a això, trobeu la nostra informació de contacte a l'avís legal.




