Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo For Honor - Europe Ubisoft Connect En stock Descarga digital 13 usuarios en esta página PC Standard Edición 30€ -83% 5.12€ Añadir a la cesta Enlace copiado Acerca de DOMINA THE ART OF BATTLE Siente la potencia de cada golpe con el sistema de control The Art of Battle. Blande el arma de acuerdo con tu estilo: el veloz Asesino, el potente Pesado, el versátil Vanguardia o el técnico Híbrido.UN JUEGO SIN FIN ¡Disfruta de una experiencia en constante evolución con más de 30 héroes, cinco facciones, 18 mapas, eventos estacionales, miles de objetos, juego multiplataforma y mucho más!PERSONALIZA TUS HÉROES ¡Desbloquea recompensas y personaliza tus héro... Leer más 8 Basada en 286 reviews Instalación: Cómo activar tu producto Puntuación: PEGI 18 Desarrollador: Ubisoft Montreal, Blue Byte, Ubisoft Toronto, Ubisoft Quebec Distribuidor: Ubisoft Fecha de lanzamiento: 14 marzo 2024 Género: Un solo jugador, Acción Reseñas recientes en Steam: Mayormente positivas (900) Todas las reseñas en Steam: Variadas (87472) Tags de usuario*: GEFORCE NOW STEAM DECK PLAYABLE MEDIEVAL SWORDPLAY ... Ediciones Standard Edición - Europe For Honor 30€ -83% 5.12€ Añadir a la cesta Marching Fire Edición - Europe For Honor Marching Fire Expansion Fuera de stock Deluxe Edición - Europe For Honor Digital Deluxe Pack 70€ -83% 12.00€ Añadir a la cesta Complete Edición - Europe For Honor Marching Fire Expansion The Year 1: Heroes Bundle The Year 3 Pass Añade extensiones For Honor: Marching Fire Expansion Añadir a mi wishlist 29.99€ 6.99€ For Honor Year 1 Heroes Bundle Añadir a mi wishlist 29.99€ 7.27€ For Honor Season Pass Añadir a mi wishlist 39.99€ 8.86€ For Honor Year 3 Pass Añadir a mi wishlist Fuera de stock Visuales Descripción DOMINA THE ART OF BATTLE Siente la potencia de cada golpe con el sistema de control The Art of Battle. Blande el arma de acuerdo con tu estilo: el veloz Asesino, el potente Pesado, el versátil Vanguardia o el técnico Híbrido. ¡Disfruta de una experiencia en constante evolución con más de 30 héroes, cinco facciones, 18 mapas, eventos estacionales, miles de objetos, juego multiplataforma y mucho más! ¡Desbloquea recompensas y personaliza tus héroes con miles de armas, emblemas y más! Ataca castillos y fortalezas en combates descomunales y enfréntate a jefes en intensos duelos. ¡Elige la Ultimate Edition, con 12 héroes adicionales para disfrutar de la mejor experiencia! Configuración mínima* OS: Windows 10 (64-bit versions only) Processor: Intel Core i3-4150 | AMD FX-4300 or equivalent Memory: 4 GB RAM Graphics: NVIDIA GeForce GTX950 / GTX1050 with 2 GB VRAM | AMD Radeon R9 270 / R9 370 / RX460 with 2 GB VRAM DirectX: Version 9.0c Network: Broadband Internet connection Storage: 90 GB available space Sound Card: DirectX 9.0c compatible sound card Additional Notes: Mouse and Keyboard supported. Game contains EasyAntiCheat anti-cheat technology and Denuvo anti-tamper technology. recomendada* OS: Windows 10, Windows 11 (64-bit versions only) Processor: Intel Core i5-7500 | AMD Ryzen 5 1400 or equivalent Memory: 8 GB RAM Graphics: NVIDIA GeForce GTX1080 with 3 GB VRAM or more | AMD Radeon RX580 with 4 GB VRAM or more DirectX: Version 9.0c Network: Broadband Internet connection Storage: 90 GB available space Sound Card: DirectX 9.0c compatible sound card Additional Notes: Mouse and Keyboard supported. Game contains EasyAntiCheat anti-cheat technology and Denuvo anti-tamper technology. Últimas noticias de este juego hace 18 días For Honor alcanza los 35 millones de jugadores en su octavo año Lanzado en febrero de 2017, For Honor es, junto a Rainbox Six Siege, otro de los buques insignia de Ubisoft que se han conseguido mantener durante muchos años. En un nuevo tráiler, los desarrolladores comentan el contenido que esta por llegar para celebrar el octavo año de vida del juego. Podremos disfrutar… 1 Productos similares -66% Tom Clancy's Rainbow Six Siege 6.89€ -93% Middle-earth: Shadow of Mordor 2.78€ -59% Mount & Blade II: Bannerlord 20.55€ -82% Total War: Warhammer 10.68€ -88% Warhammer 40.000: Dawn of War II Master Collection 6.34€ -93% Middle-Earth: Shadow of War 2.92€ -77% Star Wars Jedi: Fallen Order 9.06€ -83% Nioh 2: The Complete Edition 10.37€ -93% Middle-earth: Shadow of War Gold Edition 3.74€ 436 comentarios bueno Hace 2 años Me han dado el código del juego prácticamente al momento como siempre ;D Hace 2 años Excelente Hace 2 años INSTANT GAMING IS GODDDD Hace 2 años porque coño no tengo el juego Hace 3 años No he podido pagar con PayPal como siempre Hace 3 años Reviews Todos los idiomas 8 Puntuación media de las reviews basada en 286 reviews ¡Valora este juego! Reviews recientes Compré esto por la expansión, en la cual me centraré en esta reseña y es un auténtico timo. El modo arcade, uno de los en teoría puntos dfuertes de la expansión, es un intento muy pobre de hacerte creer que hacen contenido pve de calidad. Intentan venderte que es un roguelite, pero de roguelite no tiene nada. Las "misiones" no son más que encuentros en un mapa pequeñito de encuentro rápido con uno o más mobs con una serie de ventajas o desventajas en función de las características de la "misión" (que no es más que un texto pequeñito para justificarlas, pero sin profundidad ni nada). Pero no hay misiones que se sientan reales, encuentros que parezcan naturales de una misión o elección de ventajas y desventajas que te hagan sentir que cada intento de adentrarte en el modo arcade es diferente. Además, tengo la sensación de que tampoco existe una gran aleatoriedad como te venden. Muy lejos de ser un roguelike y llamarlo roguelite me parece una fanfarronada. ¿Útil? 0 Leer más Yo jugaba en play y no recordaba el juego asi, sinceramente la unica forma de ganar si no es jugando al historia es spameando ligeros, No tiene ningun sentido, 0 balance el que menos se ducha gana, no se lo recomiendo a nadie, una verguenza 23º abril 2022 ¿Útil? 0 Esta bien, hay héroes mar rotos que otros pero eso es normal, lo digo por cierto especialito que se queja de héroes por estar desbalanceados, pero bueno si quieres meterte a jugar online con peña que se ha jugado el juego y tu vienes del tutorial es lo que tiene. Es bueno Bugisoft ¿Útil? 0 Leer más Llevo jugando años a este juego y desde ya te digo que si eres una persona fácilmente tilteable, este no es tu juego El juego básicamente se centra en los duelos pvp en los que desgraciadamente hay bastante desbalance entre los héroes, y es un pvp puramente de reflejos (quien consiga engañar al rival o golpear mas rápido gana) gráficamente tiene buena calidad, la mecánica de combos es de lo mejor que he visto, los micro pagos sirven únicamente para adornar a tus héroes, cualquiera con un heroe de bajo nivel puede pasarse por la piedra al típico maestría 10 que va con mil efectos, siempre y cuando domines a tu héroe y sepas las flaquezas del rival. Desgraciadamente es un juego con un contenido bastante pobre, la historia es corta y los escenarios pvp al final se volverán repetitivos. Lo recomiendo siempre y cuando estés dispuesto a gastar muchas horas con tu héroe y aguantes la presión de recibir incontables palizas hasta lograrlo. ¿Útil? 5 Leer más Ver más reviews *Los tags y los requisitos están incluidos solo con fines informativos ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR