¡Woooow!🎉 2ª al -30% en toda la web 🐱 - Cupón RED30 ENCUENTRA TU TIENDA Perros Gatos Conejos y Roedores Peces Pájaros Reptiles Marcas Ofertas Antiparasitarios 🛡️ Servicios Anterior Siguiente Perros Higiene para perros Antiparasitarios Pipetas ADVANTIX ADVANTIX PIPETAS ANTIPARASITARIAS PARA PERROS Puntuación clientes: 4.3 de 5 149 Valoraciones Pipetas antiparasitarias de aplicación mensual para perros, protegen al animal de pulgas, garrapatas, mosquitos y flebótomos. Ver descripción completa↓ Seleccionar Peso 0-4kg 31.39€ 4-10kg 31.49€ 10-25kg 33.99€ >25kg 36.99€ Selecciona una cantidad - + 31.39€ - 36.99€ SELECCIONA UNA OPCIÓN PARA VER DISPONIBILIDAD AÑADIR AL CARRITO Recógelo GRATIS en tienda con Click&Collect y ¡llévate un regalo! Lo preparamos en 24-48h y te avisamos con un correo electrónico 👍 Te lo enviamos donde quieras Envío GRATIS en 1-2 días hábiles desde tu compra, para pedidos +49€ Quizá a tu mascota le guste FRONTPRO Frontpro Comprimidos Masticables Antiparasitario para perros 32.99€ - 45.49€ Varias opciones disponibles 20 Añadir al carrito FRONTLINE Frontline Tri-Act Pipetas Antiparasitarias para perros 20 - 40 kg 30.49€ - 51.49€ Varias opciones disponibles 35 Añadir al carrito ADTAB AdTab Comprimido Antiparasitario para perros 9.49€ - 11.99€ Varias opciones disponibles 9 Añadir al carrito MEDICALPET Medicalpet Collar Antiparasitario para perros grandes 19.95€ - 39.90€ Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito YES!PH Yes!pH Cepillo 2 en 1 para perros 7.67€ - 9.07€ Varias opciones disponibles Añadir al carrito También te puede interesar SERESTO + ADVANTIX Seresto Collar Antiparasitario y Advantix Pipetas para perros - Pack 66.38€ - 74.98€ Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito FRONTPRO Frontpro Comprimidos Masticables Antiparasitario para perros 32.99€ - 45.49€ Varias opciones disponibles 20 Añadir al carrito SCALIBOR Scalibor Collar Antiparasitario para perros 25.49€ - 53.98€ Varias opciones disponibles 305 Añadir al carrito SERESTO Seresto Collar Antiparasitario para perros 34.99€ - 75.98€ Varias opciones disponibles 329 Añadir al carrito MEDICALPET Medicalpet Collar Antiparasitario para perros grandes 19.95€ - 39.90€ Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito ADTAB AdTab Comprimido Antiparasitario para perros 9.49€ - 11.99€ Varias opciones disponibles 9 Añadir al carrito SERESTO + FRONTLINE Seresto Collar Antiparasitario y Frontline Tri-Act Pipetas para perros - Pack 57.98€ - 70.48€ Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito SCALIBOR + FRONTLINE Scalibor Collar Antiparasitario + Frontline Tri-Act Pipetas para perros 48.48€ - 59.48€ Varias opciones disponibles Añadir al carrito TRUE ORIGINS True Origins Pure Salmón pienso para perros 23.99€ - 125.98€ Desde 5.25€ / KG Varias opciones disponibles 13 Añadir al carrito BEAPHAR Beaphar Canishield Collar Antiparasitario para perros grandes 19.39€ - 28.99€ Varias opciones disponibles 3 Añadir al carrito BEAPHAR Beaphar VERMIpure Repelente Interno Natural en comprimidos para perros pequeños y cachorros 15.29€ 8 Añadir al carrito PEDIGREE Pedigree Galletas Biscrok de 3 Sabores para Perros 2.99€ - 5.98€ Desde 5.98€ / KG Varias opciones disponibles 48 Añadir al carrito VIRBAC Virbac Pack Prevendog Collar Antiparasitario + Effitix Pipetas para perros 44.98€ - 53.98€ Varias opciones disponibles Añadir al carrito MENFORSAN Menforsan Champú Antiparásitos Externos para perros 4.00€ - 33.79€ Desde 8.29€ / L Varias opciones disponibles 16 Añadir al carrito ROYAL CANIN Royal Canin Adult Dachshund pienso para perros 14.49€ - 54.55€ Desde 7.27€ / KG Varias opciones disponibles 4 Añadir al carrito Descripción Producto antiparasitario Advantix multiprotección Las pipetas antiparasitarias Advantix triple protección para perros evitan la parasitosis externa. Previenen al animal de los principales causantes de parasitosis externas en el perro (pulgas, garrapatas y flebotomos) gracias a su triple acción protectora muy eficaz e innovadora. Estas pipetas presentan un doble efecto, insecticida y repelente, y tras años de investigación esta prestigiosa marca ha conseguido que el producto se disuelva perfectamente sobre la piel del perro garantizando una máxima protección en poco tiempo. Advantix está desarrollado por Elanco, empresa que investiga, desarrolla, innova y comercializa productos destinados a la salud, cuidado y bienestar de los animales de compañía, en especial perros y gatos. Su fórmula es eficaz contra las garrapatas, a las que repele y elimina durante 3-4 semanas evitando problemas graves de salud. También es muy efectivo contra las pulgas, las mata e impide su multiplicación durante 4 semanas, y contra los piojos masticadores. Además, repele a los flebotomos durante 2-4 semanas, previniendo enfermedades tan graves como la leishmaniosis, así como a los mosquitos y a las moscas de los establos. Los componentes de esta pipeta actúan en conjunto dando como resultado un efecto insecticida y repelente. Además, se trata de un antiparasitario muy seguro para el perro en donde la solución se extiende por toda su piel sin alcanzar prácticamente valores significativos a nivel sistémico. Además, presenta gran resistentcia al agua, manteniendo su eficacia aunque bañes a tu mascota una vez por semana, ya que sus principios activos se quedan alojados en la capa grasa de la piel de tu mascota. Las pipetas Advantix se pueden aplicar a todas las razas, en animales con un mínimo peso de 1,5 kg de peso y que al menos tengan 7 semanas de vida. Sus componentes son muy seguros, permitiendo que sean aptas para hembras lactantes y gestantes. VENTAJAS DE LAS PIPETAS PARA PERROS ADVANTIX: Pipeta antiparasitaria efectiva frente los principales parásitos externos del perro. Garantiza la máxima efectividad. Sigue siendo eficaz aunque el animal se moje. Tiene un doble efecto, insecticida y repelente. Acaba con las pulgas y garrapatas por contacto. Es muy eficaz y segura, manteniendo a tu perro sano. Es fácil y cómodo de usar. USO Y ESPECIFICACIONES: Pipetas antiparasitarias con triple protección para perros de todas las razas, a partir de 1,5 kg de peso y a partir de 7 semanas de edad. Apto para hembras lactantes y gestantes. Las pulgas en el perro mueren durante las primeras 24 horas después de la aplicación del medicamento. El medicamento puede utilizarse como parte de una estrategia de tratamiento de la dermatitis alérgica por picadura de pulgas (DAPP). Desaparecen las pulgas durante 4 semanas. Repele y elimina las garrapatas entre 3-4 semanas y repele a los mosquitos durante 2-3 semanas y la mosca de los establos dutanes 4 semanas. Máxima cobertura contra pulgas, garrapatas, mosquitos, flebotomos, moscas de los establos y piojos masticadores. Repele garrapatas, mosquitos, mosca del establo y también flebotomos. Este producto no está indicado para gatos. Composición (principios activos): Imidacloprid 100 mg/ml, permetrina 500 mg/ml. Tamaño/ formato: Disponible en cuatro formatos. PESO PERROS CONTENIDO Pipetas Advantix 0-4 kg Hasta 4 kg 4 pipetas de 0,4 ml cada una Pipetas Advantix 4-10 kg Entre 4 y 10 kg 4 pipetas de 1 ml cada una Pipetas Advantix 10-25 kg Entre 10 y 25 kg 4 pipetas de 2,5 ml cada una Pipetas Advantix >25 kg Más de 25 kg 4 pipetas de 4 ml cada una Preguntas frecuentes sobre las pipetas Advantix para perros: ¿Cuánto dura el efecto de la pipeta Advantix? Las pipetas Advantix son eficaces durante 3-4 semanas frente a pulgas, garrapatas y piojos, matándolos, eliminándolos e impidiendo su multiplicación. Además, repele de 2 a 4 semanas a los mosquitos de la leishmania. ¿Cómo poner la pipeta Advantix? En perros de menos de 10 kg, debes aplicar todo el contenido de la pipeta en el cuello del animal, separando previamente el pelo para que penetre bien en la piel. En perros de más de 10 kg, reparte el contenido a lo largo de la columna en 4 puntos, desde los hombros hasta la cola. ¿Cada cuánto tiempo se debe poner la pipeta Advantix para perros? Debes aplicar la pipeta cada 4 semanas para una protección eficaz o cada 3 semanas en verano y en zonas de riesgo para una óptima protección frente al flebotomo. ¿Las pipetas Advantix protegen de la Leishmaniosis? Las pipetas contra flebotomos de Advantix tienen un efecto repelente durante 2-4 semanas que mantiene alejados a los mosquitos transmisores de la leishmania. ¿Puedo poner la pipeta Advantix a un cachorro de 2 meses o es peligrosa? Las pipetas antigarrapatas y pulgas de Advantix son totalmente seguras y adecuadas para perros desde las 7 semanas de edad. Si mi perro pesa 25 kg que es el peso exacto entre un formato y otro, ¿debo elegir las pipetas Advantix 10-25 kg o las de más de 25 kg? Si el perro ya pesa 25, se debería utilizar el de >25kg, así como con el resto de formatos para pesos intermedios entre dos, deberás elegir el del siguiente rango. Por lo tanto: - Si tu perro pesa 4kg, escoge las pipetas de >4kg - Si tu perro pesa 10kg, escoge las pipetas de >10kg - Si tu perro pesa 25kg, escoge las pipetas de >25kg Las pipetas antiparasitarias Advantix triple protección actúan como insecticida y repelente en pulgas, garrapatas, piojos, moscas y mosquitos, manteniendo a tu perro sano y feliz. De conformidad con lo previsto en la normativa vigente, Kiwoko no podrá aceptar la devolución de medicamentos de uso veterinario, productos de higiene o zoosanitarios una vez hayan sido dispensados y entregados al Cliente, salvo aquellos que se hayan suministrado por error o no se correspondan con el pedido, siempre y cuando, en ambos casos, se encuentren en perfecto estado y en su embalaje original; o que hayan sido dañados durante el transporte, por caducidad o mal estado, exista sobre ellos una alerta por defectos de calidad o por razones de farmacovigilancia veterinaria, o cuando sea precisa la retirada de los mismos de acuerdo con lo previsto en la normativa aplicable. Por favor, comprueba tu pedido en cuanto lo recibas y comunícanos cualquier error o daño. Si el producto enviado se encuentra en alguna de las situaciones anteriores, aceptamos devoluciones presentadas dentro de los 14 días naturales a partir de la entrega del pedido, como estipulan las condiciones de uso, siempre y cuando se encuentre en perfecto estado y en su embalaje original. En caso de alerta sanitaria, se estará a lo que dispongan las autoridades sanitarias. Ver certificado de confianza 4.7/5 Media de 286 valoraciones de clientes 1 9 2 3 10 4 34 5 233 Mostrar valoraciones por : La más reciente La más antigua Mejor valoradas Peor valoradas La más útil anonymous anonymous. el 3/12/24 sobre un pedido de 2/20/24 5/5 Facil de poner ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 anonymous anonymous. el 3/12/24 sobre un pedido de 2/16/24 5/5 Perfecto ya van mas veces que lo he comprado pero en veterinario ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Claudia G. el 3/12/24 sobre un pedido de 2/16/24 5/5 Caras pero cumplen su función perfectamente ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Sandrs F. el 3/12/24 sobre un pedido de 1/20/24 5/5 Producto ok ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 Maite Z. el 3/7/24 sobre un pedido de 2/4/24 5/5 Buena calidad ¿Te ha servido de ayuda? Sí0 No0 VER MÁS VALORACIONES Localiza tu tienda Somos una familia de 180 tiendas, así que siempre tendrás una tienda Kiwoko allí donde estés. ¡Encuentra la más cercana! Sobre nosotros Quiénes Somos Trabaja con nosotros Entrar en mi cuenta Seguir mi pedido Nuestros servicios Clínicas veterinarias Hospital veterinario Mundo belleza Kiwokoadopta.org Blog Ayuda Preguntas Frecuentes Información de envío Garantía de Bienestar Animal Comprar en Portugal Comprar en Canarias Privilegios de compra Contacto Términos legales Política de Cookies Política de Privacidad Venta de medicamentos Condiciones de Contratación Términos y condiciones © Kiwoko Pet, S.L.U - © 2024 - Todos los derechos reservados