-15% 💰 en accesorios y juguetes🧸 Tiendas Ayuda Iniciar sesión Carrito PERROS GATOS OTROS ANIMALES MARCAS TOP OFERTAS ANTIPARASITARIOS SERVICIOS PREMIUM CLUB Ver condiciones* Entregas en 24/48 horas hábiles Envío gratuito a partir de 49€ Click&Collect; gratis y con regalo Consigue regalos con Premium Club 🚨Protégelo de 🦟parásitos y sus enfermedades🦟 ¿Nuevo en Tiendanimal? te estamos esperando💚 Productos para perros Ver todos Pienso para perros Comida húmeda perros Antiparasitarios perros Productos para gatos Ver todos Pienso para gatos Comida húmeda gatos Arenas para gatos 💰Ahorros Top en accesorios 😻🐶 Súper promociones 🔥 Las mejores marcas Ver todas Nuestras promos preferidas 🤗 💚Mes de la higiene y salud😻🐶 Cuidado dental🐱🐶 Ofertas en snacks🦷 🦟Parásitos ¡No! Collar Medicalpet💚 Cuidado del pelo🚿 Ofertas en higiente😉 Bien limpitos🐱 Ofertas Top en arenas🔝 🐕‍🦺🐱Un mes para viajar y disfrutar💦🚗 Todo para tu mejor amigo Accesorios Transportines Coches y viajes Juguetes Camas perro Snacks Camas gato Rascadores 🧸Todo para los peques de la casa💚 ¿Conoces nuestro club? ¡Te esperamos! 🤗 Descubre nuestros servicios ¡No te los pierdas! Seresto Seresto Collar Antiparasitario para perros 4.8/5 - 329 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 34.99€ - 75.98€ Añadir al carrito Scalibor Scalibor Collar Antiparasitario para perros 4.8/5 - 305 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 25.49€ - 53.98€ Añadir al carrito Medicalpet Medicalpet Collar Antiparasitario para perros grandes 5.0/5 - 2 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 19.95€ - 39.90€ Añadir al carrito Frontline Frontline Combo Pipetas Antiparasitarias para gatos y hurones 4.7/5 - 40 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 23.49€ - 42.49€ Añadir al carrito Criadores Criadores Dietetic Adulto Obesity pienso para perros 4.5/5 - 102 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 17.95€ - 109.90€ Desde 4.58€ / KG Añadir al carrito True Origins True Origins Pure Mini Adult Pollo pienso para perros 4.8/5 - 4 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 22.99€ - 45.98€ Desde 7.66€ / KG Añadir al carrito Criadores Criadores Dietetic Adulto Urinary pienso para gatos 4.7/5 - 17 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 18.95€ - 37.90€ Desde 7.58€ / KG Añadir al carrito Royal Canin Royal Canin Persian pienso para gato adulto persa 4.8/5 - 26 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 26.95€ - 185.90€ Desde 9.3€ / KG Añadir al carrito Criadores Criadores Adulto Grain Free Pavo y Zanahorias lata para perros 4.6/5 - 23 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 2.69€ 6.73€ / KG Añadir al carrito Criadores Criadores Snacks Dentales Pollo para perros grandes 4.5/5 - 27 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 9.99€ 9.12€ / kg Añadir al carrito True Origins True Origins Wild Adult Salmón y Arándanos lata para gatos 5.0/5 - 2 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 1.59€ - 38.16€ Desde 18.71€ / KG Añadir al carrito Sanicat Sanicat Strong Clumps Arena 4.7/5 - 15 Opiniones Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 12.29€ - 35.18€ Desde 1.76€ / L Añadir al carrito Outech Outech Deluxe Transportín de viaje para perros 5.0/5 - 2 Opiniones Vendido por Tiendanimal 11.99€ Precio de oferta desde 13.79€ a Añadir al carrito TK-Pet TK-Pet Easy Click Arnés Lima para perros Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 9.99€ - 14.99€ Añadir al carrito Ombala Ombala Berlín Snap Azul Cama cuna para perros Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 39.95€ - 54.95€ Añadir al carrito TK-Pet TK-Pet Mimi Poste Rascador Marrón para gatos Vendido por Tiendanimal 8.99€ Añadir al carrito Tienda de mascotas online Tienda online de productos para mascotas Tiendanimal, comida, accesorios e higiene en perros y gatos, 5€ DTO en Web&App (>49€), Cupón: CUPONAZO, Entrega 24/48h, ¡Click&Collect GRATIS con regalo! Especialistas en productos para mascotas con la tienda online número uno en España. Más de una década de experiencia ofreciendo piensos, accesorios y productos de higiene y salud para que los amantes de los animales pudieran disponer de la mejor calidad para sus mascotas en cualquier localidad y provincia de España. Además ahora también puedes recoger tu pedido directamente en nuestras tiendas en España. En nuestra web puedes encontrar productos y accesorios de todo tipo y para todos los animales: pienso para perros y gatos, accesorios para perros, gatos, pájaros, roedores, peces, hurones, tortugas... Todo lo que puedas imaginar, desde comida y ropa hasta casetas, productos de higiene, accesorios de paseo, transportines o disfraces. Accesorios y pienso para perros y gatos Disponemos de una amplia variedad de comida y pienso para perros, ya que uno de los aspectos más importantes y fundamentales para el cuidado de tu perro es su alimentación. Aquí encontrarás tanto piensos como comida húmeda, snacks y golosinas para perros. Pero no sólo con la comida se puede hacer feliz a tu mascota. También tienes todo tipo de complementos y accesorios para que hacer su vida más cómoda: camas y ropa para perros, casetas, comederos y bebederos, transportines para que podáis viajar juntos y juguetes para perros para que te puedas divertir con ellos. En lo que respecta a los mininos de la casa, en nuestro catálogo hay una selección de piensos para gatosde las mejores marcas, comida húmeda, todos los suplementos necesarios para que su dieta sea equilibrada y te permita cuidar la salud de tu gato. Contamos de piensos especiales para gatos esterilizados o con otras necesidades específicas de alimentación, Al igual que los perros, los gatos también necesitan divertirse y por eso en puedes encontrar juguetes y accesorios de paseo, así como otros productos para su comodidad, como camas, y arena para gatos. Tampoco podemos olvidarnos de todo lo referente al adiestramiento para perros y gatos. Ejercita con tu mascota y diviértete con ella con los mejores productos de agility y accesorios para el tiempo libre. Comida y accesorios para pájaros, roedores, tortugas y peces Tenemos de todo lo necesario para todo tipo de mascotas. Por eso, si tienes un pájaro, una tortuga, hámster o eres amante de los peces, en nuestra tienda online de productos para mascotas puedes encontrar todos los accesorios y alimentos necesarios para su salud, bienestar y comodidad. Comida y snacks para hamsters, hurones y cobayas, accesorios y jaulas para pájaros, y todos los accesorios básicos para reptiles y tortugas: terrarios, tortugueros o elementos de iluminación y mantenimiento. Además puedes encontrar acuarios, filtros, bombas y todo lo necesario para crear el hogar ideal para tus peces. Queremos que tu experiencia de compra sea única y que disfrutes descubriendo nuestros productos. Te invitamos a navegar por nuestra tienda online de productos para mascotas. Recuerda que también puedes visitar nuestras tiendas donde nuestros especialistas en nutrición y bienestar animal estarán encantados de asesorarte personalmente. ¡Gracias por formar parte de la gran familia de Tiendanimal! ¿Descuentazos? ¡Únete a la newsletter y recibe los mejores descuentos y ofertas personalizadas para tu mascota! ¡Únete! He leído y acepto la Política de privacidad y deseo recibir ofertas personalizadas para mi mascota. Tiendanimal Especialistas en productos para mascotas con la tienda online número uno en España Conócenos Quiénes Somos Ventajas de Tiendanimal Opiniones de clientes Trabaja con nosotros Vende en nuestro Marketplace Compras Seguir mi pedido Ofertas del mes Condiciones de Envío Premium Club Top marcas Club privilegios en compras Servicios Nuestras tiendas Clínicas veterinarias Hospital veterinario Salones de belleza Academias de peluquería Consultorio Veterinario Blog Ayuda Contacta con nosotros Preguntas frecuentes ¿Estás en Portugal? Aviso legal Política de privacidad Condiciones Generales Condiciones Generales Marketplace Política de Cookies Tiendanimal Comercio Electrónico de Artículos para Mascotas, S.L.U. CIF B-93087138 Nº autorización comercial detallista: Z 29 067 B 154 -- Z 41 091 B 183 -- M.V./I-131/M -- M.V./I-128/M -- MV-143/B -- 121/TO-ECD