INICI
L'EMPRESA
BOTIGA FÍSICA I VENDA ONLINE
CONTACTAR
CATALÀ
EL MEU COMPTE
CISTELLA (0€)
LÁMPARAS HERRERO
Dóna-li llum a la teva vida
Experts en il·luminació
Lámparas Herrero és el millor recurs d'il·luminació per a arquitectes, dissenyadors d'interiors, constructors, electricistes i altres professionals de sector.
Més llum per menys
A la nostra botiga de làmpades disposem d'una gran col·lecció d'il·luminació per a cada espai i estil, des llums de leds fins llums d'aranya.
62 anys il·luminant
Enviament ràpid en la majoria de les comandes, devolucions fàcils, igualació de preus, assistència en el muntatge per videoconferència i molt més ...
Botiga de Llums i Iluminació Herrero
Trobi les millors ofertes en llums en línia de 2024
Llums de peu, llums de taula, il·luminació exterior, aplics i canelobres ... Trieu el que necessita entre la nostra col·lecció de llums.
Llums de Taula Flexos
Llum, silenci i tranquil·litat. Tria aquell flexo que més s'adapti al teu estil i necessitat entre la nostra gran varietat.
Llums de sostre Penjolls
Vols transformar l'essència de la teva estada? Proporcioneu un toc modern, chic, elegant o sofisticat gràcies a la gran varietat de productes que disposem.
Llums germicides
No s'ho pensi més, tingui a la seva família i protegida amb llums germicides reconegudes per la C.E.
Focus Encastables
Busques una bona il·luminació uniforme i de baix impacte visual? La teva millor opció són els encastats. Disposem d'una àmplia gamma de formes, colors i dissenys on triar.
Llums / accessoris
Podràs trobar tot el que necessitis per a reparar, canviar els teus llums, des d'un portalàmpades fins a una rosca, disposem d'una àmplia gamma de productes.
Outled
Com ens agrada la paraula Outlet, i encara molt més el seu significat. Per Outlet, entenem oportunitat, ganga, descompte, una cosa que val la pena mirar perquè sempre podem trobar articles dels de les 3 B, Bé, Bonic i Barat.
Com escollir la llum adecuada?
La millor manera de triar la il·luminació adequada per a la llar és tenir en compte el propòsit de cada habitació i escollir la llum en conseqüència. Els llums són la font d'il·luminació principal d'una zona, de manera que s'ha d'ajustar a les necessitats concretes de l'espai. Solen estar situades al centre de l'habitació en una ubicació simètrica i uniforme, el seu objectiu és garantir que tota l'habitació estigui ben il·luminada. Tots sabem l'important que és la il·luminació per crear un espai bonic i funcional. Una il·luminació adequada pot ajudar a millorar la productivitat o fer-nos sentir relaxats i còmodes.
COM TRIAR UNA LÀMPADA
La il·luminació també afecta la forma en què percebem les textures i els colors, i manipula la sensació general d'un espai (potser més que qualsevol altre element de disseny). Els llums poden acabar sent la part de fonamental d'una habitació, per això pot arribar a ser descoratjador seva elecció.
Primer, comencem pel bàsic.
La forma en què et sents físicament en un espai té a veure sobretot amb la il·luminació
Més llum no és necessàriament millor. Penseu en qualitat més que en quantitat.
Un bon disseny consisteix en adaptar els nivells de llum a les tasques que es realitzen en cada lloc: pensi en el diferent que és la il·luminació en una illa de cuina comparat amb un llum a la sala per llegir.
Proveu posar la llum on realment es necessita.
Penseu sempre en l'equilibri entre llum natural i artificial d'un espai.
Catàleg de làmpares al millor preu i qüalitat
La il·luminació és un dels elements més importants dins d'una casa. Compleix moltes funcions, com proporcionar seguretat, fer-te sentir més còmode, crear una atmosfera adequada per a cada ocasió, i unificar l'ambientació de la llar. Per sobre de tot, una bona il·luminació donarà vida a la casa. En Llums Herrero combinem el servei personal professional amb bons preus en producte per oferir "el millor de tots dos mons".
Downlight LAVA 2x14w
BOMBETA ESPIRAL BAIX CONSUM 25W E14 2800K
Focus 1 llum leds incorporat orientable níquel mat no enlluerna
Bombeta Tubular led 40w
BOMBETA ESPIRAL BAIX CONSUM 50W E27 4200K
Maques de llums exclusives
Una acurada selecció de solucions d'il·luminació perquè puguis crear ambients elegants i amb estil. Tant si es aplics, canelobres o llums de sobretaula, tenim una gran selecció de les marques conegudes i llums més populars de mercat que li donaran la millor oportunitat de comprar la il·luminació perfecta per la seva llar. Creiem que és molt important oferir marques de llums exclusives i dissenyadors coneguts. Per això tenim en estoc algunes de les làmpades amb més èxit a Itàlia, Espanya, Alemanya, Anglaterra, França i molts altres països.
Moltes de les nostres llums i solucions d'il·luminació han guanyat premis internacionals pel seu disseny i funcionalitat.
Llums Herrero importa i distribueix llums de diverses marques i fabricants internacionals. Amb més de 80 anys d'experiència en el negoci, ens mantenim a el dia de les últimes tendències, incloent les llums més populars i les marques més conegudes. La nostra impressionant gamma de marques de llums i il·luminació inclou EGLO, Trio lighting, MDC iluminación, Philips Lighting y Mantra  entre moltes altres.
Trio Lighting
Fabrilamp
Mdc
Philips
Beneito Faure
Coneixes els distints tipus de làmpares?
Els llums i els llums en general són una part essencial de les nostres vides. Proporcionen llum per a les nostres activitats diàries, ens donen energia i ens fan feliços, i tenen una enorme influència en l'expressió visual creada a casa nostra. Per això, els llums són un element molt important en cadascuna de les habitacions de la casa.
En Llums Herrero, tenim més de 62 anys d'experiència en solucions d'il·luminació d'alta qualitat i dissenys d'il·luminació exclusius. Tant si necessita làmpades clàssiques com modernes per al seu menjador, bany, cuina o qualsevol altra estada de la seva llar, en Llums Herrero trobarà les llums perfectes per a les seves necessitats d'il·luminació. Afegim constantment noves làmpades a la nostra àmplia gamma i disposem de diverses col·leccions d'il·luminació amb estil que uneixen disseny i funcionalitat.
SUBSCRIU-TE A LA NOSTRA NEWSLETTER
IL·LUMINEM CASA TEVA AL MILLOR PREU
VEURE CATÀLEG
CONTÀCTAN'S
Botiga de làmpades Herrero
Vía Júlia, 45
08042 Barcelona
T: +34 933543265
info@lamparasherrero.com
HORARIS
Dilluns a divendres de 9.30 h a 13.30 h i de 17 h a 20.30 h. Dissabtes de 10 h a 13.30 h i de 17 h a 20.30 h.
PÀRQUING GRATUÏT
Disposem de pàrquing gratuït per als nostres clients a la Plaça Francesç Layret.
INICI
L'EMPRESA
BOTIGA FÍSICA I VENDA ONLINE
CONTACTAR
© 2024 Lámparas Herrero. Tots els drets reservats.
Política de Privacitat
Avís Legal
Política de Cookies
disseny:
dommia