Mascotes Plujà 972 72 75 25 Pagament segur 100% Zona Clients Enviaments gratuïts per compres de més de 90€ 0 GOSSOS GATS ROSEGADORS OCELLS PEIXOS I RÈPTILS GRANJA OFERTES OUTLET PLANTES I LLAR Inici / Gossos / Marques / Affinity. Libra adult Light. gall dindi OFERTA! Affinity. Libra Adult Light. Gall Dindi 41,43€ 34,95€ La millor relació qualitat-preu. El pinso Libra light de la marca Affinity és un aliment complet baix en greixos i ric en fibra per a gossos adults de totes les races que necessitin controlar el seu pes. La seva recepta feta a base de gall dindi ho fa molt palatable, a més de baix en greixos, equilibrat i de fàcil digestió. Els pinsos Libra són una gamma de menjar de gran qualitat a un preu excel·lent. En estoc Afegeix a la cistella Categories Alimentació, Gossos, Marques, Ofertes Etiquetes Affinity, Libra, Pinso Descripció Informació addicional Ressenyes (0) Descripció La millor relació qualitat-preu. El pinso Libra light de la marca Affinity és un aliment complet baix en greixos i ric en fibra per a gossos adults de totes les races que necessitin controlar el seu pes. La seva recepta feta a base de gall dindi ho fa molt palatable, a més de baix en greixos, equilibrat i de fàcil digestió. El 27% de proteïnes fa que sigui un aliment de gran aportació d’energia, a més de totes les vitamines i minerals que aporta al metabolisme del gos. Mentre que el seu només 8% de greixos ajuda a que el gos no s’engreixi. Affinity ha fabricat la seva gamma Libra sense aromes, colorants ni conservants artificials però tot i així super gustós. Els pinsos Libra són una gamma de menjar de gran qualitat a un preu excel·lent. -Característiques: Pinso complet per a gos adult. Menjar de règim per als gossos amb tendència a engreixar-se. Formulat per a gossos de totes les races. Recepta a base de gall dindi, molt baix en greixos. Amb cereals integrals. 27% de proteïna. 8% de greixos. Sense aromes, colorants ni conservants artificials. Molt palatable. De fàcil digestió. -Composició: Derivats d’origen vegetal, carns i subproductes animals (entre altres 4% Pollastre, 4% Pavo), cereals (entre altres 4% blat integral, 4% blat de moro), extractes de proteïnes vegetals, olis i greixos, substàncies minerals. -Additius nutricionals (per kg): Vitamina A 24000 IU, Vitamina D3 1600 IU, Vitamina E 75 mg, Sulfat ferrós monohidratat 237 mg. Iodur de potassi 1,7 mg. Sulfat de coure pentahidratat 30 mg, sulfat manganós monohidratat 112 mg, sulfat de zinc monohidratat 360 g. selenit de sodi 0,22 mg. -Components analítics: Proteïnes brutes 27%, greixos i olis bruts 8%, fibres brutes 5,5%, matèria inorgànica 7.5%, Calci 1.5%, Fòsfor 1,2%, humitat 10% -Format: 12 kg. 972 72 75 25 mascotespluja @ gmail.com Major, 14 - 17534 Ribes de Freser Informació Qui som La Botiga Horaris de la botiga Contacte amb nosaltres Serveis Avís legal Política de privacitat Política de cookies Condicions generals de venda Butlletí EM VULL SUBSCRIURE © Tots els drets reservats. MASCOTES PLUJÀ Consulta'ns/Consultanos