Català Blog Germigarden Contacte Enviament gratuït a partir 90€ Pagament segur CISTELLA (buit) Iniciar sessió PLANTES HORT LLAVORS BULBS ADOB SUBSTRAT PLAGUICIDA TESTOS EINES I MATERIAL GESPA CACTUS HERBES AROMÀTIQUES RAMS GERMIBOX GERMISOSTENIBLE - ELS PRODUCTES ECOLÒGICS I SOSTENIBLES DE GERMIGARDEN BLOG > Plantes>Plantes aromàtiques, culinàries i medicinals Plantes aromàtiques, culinàries i medicinals Hi ha 57 productes. Mostrant 1 - 24 de 57 elements Ordenar per Preu: Més baix primer Preu: Més alt primer Nom del producte: A a la Z Nom del producte: Z a la A Disponible Referència: menor primer Referència: mayor primer Mostra: 24 Mostra: 48 Mostra: 120 Mostra tots 1 2 3 Alfàbrega "pesto" 556010001 Indispensable per a una cuina mediterrània d'estiu, l'alfàbrega de fulla gran s'utilitza principalment per a la salsa Pesto, però també per cuinar principalment tomàquets, combinació exquisida i moltes altres aplicacions. Proveu-ho també per a amanides estiuenques o guisats de carns de pollastre o peixos, per a consum en cru o en coccions curtes per no... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Alfàbrega mosquitera 550020437 Alfàbrega de fulla fina i allargada, d'un meravellós color verd, mitjanament eficaç per espantar els mosquits. Ideal a l'estiu per repel·lir als problemàtics mosquits i per decorar i perfumar els nostres patis i jardins.Planta per a exterior Reg abundant Molt sol Temp. mínima 0ºC ESGOTAT O FORA DE TEMPORADA 1,65 € MÉS Alfàfrega morada Chianti (test 13 cm ø) 556010002 Alfàbrega morada de fulla gran tipus "pesto", ideal per a consum en cru, molt aromàtica i sobrosa. Fulles grans i tendres de color negre - morat molt suggerents i aromatitzades. Perfecta per a testos i horts urbans, l'alfàbrega morada de la varietat chianti, requereix un espai de sol, un reg constant i es desenvolupa perfectament a la primavera i l'estiu.... ESGOTAT O FORA DE TEMPORADA 3,60 € MÉS Anet (test de 10,5 cm) 556010111 L'anet és ideal per condimentar peixos, amb moderació, pel sabor i aroma inigualables a una altra planta culinària. És una gran aposta per reinventar la nostra cuina.Planta anual de tiges llargues i creixement ràpid en sòls drenats, adobats i humits. Necessita un abundant reg i una exposició directa al sol. Prefereix temperatures suaus. Comprar planta... DISPONIBLE 2,30 € AFEGIR A LA CISTELLA Anís (pot 10,5 cm Ø) 556010111 Planta d'anís, planta de clima temperat, resisteix hivern de poc fred i gelades molt lleus, amb múltiples propietats medicinals i culinàries. De creixement fàcil i ràpid, requereix un espai de sol directe, permet creixement en testos i hem de donar-li un reg perquè mai s'assequi completament, però evitant embassaments.Planta per a... DISPONIBLE 2,25 € AFEGIR A LA CISTELLA Arbustos auxiliars per a horta i fruiters pafr4 Aquest pack d'ARBUSTOS auxiliars està pensat per a un gran conjunt d'arbres fruiters o horts de dimensions mitjanes, compost d'arbustos que ens aporten un suport important a la gestió de l'hort i dels arbres fruiters. Són:atraients d'insectes pol·linitzadors atraients d'insectes depredadors de plagues repel·lents de fongs i insectes que creen... DISPONIBLE 62,50 € AFEGIR A LA CISTELLA Boixac (Test 10,5 cm Ø) 550010061 Planta de la família de les margarites, amb llarga i nombrosa floració si rep l'acció directa del sol. De flor taronjada o groc intens, molt usada en parterres degut a la seva resistència a la sequera i a les inclemències del temps. Planta de port petit.Planta per a exterior Reg escas Molt sol Temp. mínima -20ºC Ideal per al... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Camamilla 556010026 La camamilla, a més del seu intens i exquisit olor, es pot utilitzar per fer infusions, molt digestives després dels àpats. Per a les infusions s'utilitzen les flors seques que es poden guardar fins a un any. Ideal també per entapissar espais poc trepitjats. És una herba anual originària de la conca mediterrània, amb flors petites i oloroses. DISPONIBLE 1,75 € MÉS Cerfull (pot 10,5 cm Ø) 556010111 Planta d'anís, planta de clima temperat, resisteix hivern de poc fred i gelades molt lleus, amb múltiples propietats medicinals i culinàries. De creixement fàcil i ràpid, requereix un espai de sol directe, permet creixement en testos i hem de donar-li un reg perquè mai s'assequi completament, però evitant embassaments.Planta per a... DISPONIBLE 2,25 € AFEGIR A LA CISTELLA Cibulet (test 10,5 cm Ø) 556010005 El cibulet és una planta per utilitzar a la cuina en cru principalment, per a la decoració i aromatització de plats, com truites, patates (amb la qual és ideal) i salses. El cibulet té un sabor i gust similar a la ceba, però menys intens. Planta bulbosa originària d'Amèrica del Nord, de fulles fines i llargues.Planta per a exterior... DISPONIBLE 1,75 € AFEGIR A LA CISTELLA Comí (test 10,5 cm Ø) 556060042 La planta de comí és una planta aromàtica molt cultivada al món per les propietats de les llavors que es recol·lecten a finals d'estiu. Planta anual, el comí, requereix un clima temperat o calorós, però és resistent a les gelades, i amb sol directe tot el dia. Resisteix bé regs espaiats i poc abundants. Planta clàssica mediterrània.... DISPONIBLE 2,50 € AFEGIR A LA CISTELLA Coriandre 556010006 Si vols fer guacamole o salsa curri, has d'utilitzar el coriandre. És essencial. També pots afegir-lo a salses i guisats de carn. Consumir cru o en coccions molt curtes per conservar el seu sabor. Desprèn una olor poc agradable però condimenta els plats estupendament. És una planta olorosa, amb tija erecte i fulles brillants, en forma de ventall.... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Curry o flor de Sant Joan 556010134 Planta curri, planta vivaç de tiges llargues i erectes, que a la part superior produeix unes flors petites agrupades en ramells, que fan olor de la famosa espècie curri, però que no té el mateix sabor.Tal com el seu nom indica, flor de sant Joan, ens oferiu les seves perfumades flors als voltants de finals de primavera i inicis d'estiu.No comestible,... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Espígol 556010011 La lavanda és una planta d'aroma característica, autòctona mediterrània, que rarament l'afecten malalties i plagues. Perfuma jardins i terrasses, i també llars assecant les seves flors i conservant-les en saquets. Varietat comestible. Arbust de fulles grisenques i flors molt característiques. Indispensable en qualsevol jardí pel seu aspecte perfecte tot... DISPONIBLE 1,85 € MÉS Espígol dentat matitzat (test 19 cm Ø) 556010013 Lavanda de port i creixement, forma de les fulles serrades i fragància molt similar a l'espígol dentada, però de follage matisat: les seves fulles són de color verd i groc.Perfecta per a jardins de baix manteniment.Planta per a exterior Reg escas Molt sol Temp. mínima -15ºC ESGOTAT O FORA DE TEMPORADA 5,95 € MÉS Espígol Dentata 556010114 La lavanda és una planta de aroma característica, autòctona mediterrània, que rarament l'afecten malalties i plagues. Perfuma jardins i terrasses, i també llars, assecant les seves flors. Varietat no comestible. Arbust de fulles grisenques i dentades, de flors molt característiques. Indispensable en qualsevol jardí pel seu aspecte perfecte tot l'any, i... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Espígol matitzat (test 19 cm Ø) 556010013 Lavanda de port i creixement, forma de les fulles i fragància molt similar a l'espígol autocotna, però de follage matisat: les seves fulles són de color verd i groc.Perfecta per a jardins de baix manteniment. DISPONIBLE 6,95 € AFEGIR A LA CISTELLA Espígol stoechas 556010118 La lavanda és una planta d'aroma característica, autòctona mediterrània, que rarament l'afecten malalties i plagues. Perfuma jardins i terrasses, i també llars assecant les seves flors i conservant-les en saquets. Varietat comestible. Arbust de fulles grisenques i flors molt característiques. Indispensable en qualsevol jardí pel seu aspecte perfecte tot... DISPONIBLE 6,85 € MÉS Estèvia 550010433 L'estèvia fa de substitut del sucre per endolcir i sense calories. Planta de creixement ràpid, amb un reg i adobat adequat, produeix moltes fulles. Ideal per a diabètics. Arbust tropical que hem de protegir tant de les gelades hivernals com del sol de l'estiu, per a un creixement ideal.Planta per a exterior Reg moderat Sol -... DISPONIBLE 2,35 € MÉS Estragó (test 10,5 cm) 550080024 Un clàssic de la cuina francesa. De gust i olor anisat, es consumeix el full en cru o en guisats de carn i peix. També és molt interessant per aromatitzar oli i per a infusions, amb propietats digestives. Les fulles permeten fàcilment un assecat per al seu ús durant tot l'any. D'origen asiàtic, té unes fulles allargades acabades en punta, molt fines i... ESGOTAT O FORA DE TEMPORADA 2,35 € MÉS Farigola 556010016 La farigola és la reina de les aromàtiques - medicinals - culinàries. D'infinitat d'usos culinaris sobretot en guisats per les seves propietats digestives, però també amb propietats medicinals sobre les vies respiratòries (refredats i tos). També per infusions. Planta d'origen mediterrani, la farigola és adaptada a la sequera i d'agradable olor. Tiges... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Farigola Citriodorus 556010007 De propietats i utilitats medicinals (digestives, catarrals) - culinàries (guisats, infusions i decoratives de plats) iguals a la farigola comuna. Es diferencia per la seva olor i gust a cítric espectacular. Planta arbustiva d'origen mediterrani, adaptada a la sequera. Tiges llenyoses, fulles petites de color groc i oloroses i flors molt nombroses.... DISPONIBLE 1,75 € MÉS Fonoll (test 10,5 cm Ø) 556010111 El fonoll és una planta originària de la conca mediterrània, perenne, i de creixement ràpid en climes calorosos. És una planta bulbosa que perd la part aèria a l'hivern i reneix a la primavera.Planta molt olorosa, tant les tiges, com les fulles i llavors.Planta per a exterior Reg escas Molt sol Temp. mínima -20ºC DISPONIBLE 2,10 € AFEGIR A LA CISTELLA Fresoner de bosc 550160022 Planta productora de maduixa de bosc comestibles, petits, super dolços i delicades. Planta de port petit requereix un espai de sol ombra, protegit durant les hores de sol intens de l'estiu, i super resistent al fred. Per maduixes a ple sol, consulteu el nostra fresoner tradicional. De fàcil floració i fructificació. Plantons de maduixa de bosc en 3... DISPONIBLE 1,95 € MÉS Mostra tots 1 2 3 Disposem d´un magnífic i extensíssim catàleg per poder comprar plantes aromàtiques i culinàries, indispensables per a un jardí mediterrani. Un món plens de sabors, aromes i propietats importantíssimes per al nostre organisme. A més, la planta aromàtica té un fàcil cultiu i creixement ràpid.. El nostre minuciós empaquetat, l’ampli coneixement tant de les plantes que venem com dels productors locals als que comprem, farà que puguis gaudir de plantes fresques i sanes a casa teva. Si dubtes o necessites consell sobre la planta que vols, o qualsevol altre cosa, explica’ns la teva necessitat i t’aconsellarem gustosament. Si necessites alguna planta que no està al catàleg, comenta’ns-ho i possiblement podrem aconseguir-la. Disponibilitat No disponible (7) Disponible (50) Tipus Anual (10) Caduca (13) Perenne (25) Semi-caduca (1) Ecològic No (44) Si (5) Floració No (2) Sense valor ornamental (11) Si (38) Planta tapissant? (cobreix el sòl) No (39) Si (10) Planta trepadora? No (49) Planta de penjar? No (48) Si (1) Planta per valla? No (48) Si (1) Exposició al sol Indiferent (sol o sombra) (2) Ple sol (44) Sol - ombra (8) Reg Abundant (18) Escàs (15) Moderat (21) Olorosa No (5) Si (40) És habitual que sobrevisqui al canvi de temporada? No (11) Si (39) Entorn recomanat Exterior (51) Interior (2) Planta per a jardinera al balcó? No (18) Si (28) Nous productes Planter edamame - soja natural (test 10,5 cm Ø) 2,50 € Planter tomàquet Omar Lebanese natural (test 10,5 cm Ø) 2,30 € Planter mogeta Buenos Aires vermella natural (test 10,5 cm Ø) 2,30 € Planter alberginia Asia natural (test 10,5 cm Ø) 2,50 € Planter pebrot picant Eureka natural (test 10,5 cm Ø) 2,50 € TOTES LES NOVETATS Tarifa plana de transport Despeses d'enviament a 6,95€ (3,95€ llavors i material) i enviament gratuït a partir de 90€ Pagament 100% segur Amb targeta bancària, bizum, transferència o contra reemborsament Un catàleg immens Milers de referències de plantas, llavors i tot tipus de material per a jardienria Resolem els teus dubtes Contacti amb nosaltres i l'assessorem personalitzadament Botiga verificada Opinions verificades dels nostres clients Qualitat Germigarden Som experts en plantes. Les millors plantes a casa teva. Més de 10 anys online La nostra experiència venent i enviant plantes a domicili és el nostre millor actiu. Enviament segur Embalatges segurs per a les teves plantes Informació FAQ's - Preguntes freqüents Qui som Formes de pagament Devolucions Condicions i termini de lliurament Privacitat El meu