Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Joguines
Jocs de Taula
Jocs Simbòlics
LEGO®
Playmobil
Videojocs i Consoles
Edats
Marques
Esborrar
0

Joguines Jocs a l'Aire lliure i Esports Esports Pilotes
Pilotes
Altres categories
Si busques un entreteniment que sigui apte per a totes les edats i compatible amb cada mes de l'any, aquest són les pilotes! A Abacus les tenim per a una infinitat d'esports i finalitats.
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Marques més buscades ⭐
Edats
Consoles i videojocs 🎮
Jocs de Construccions
Cotxes i Vehícles de joguina
Disfresses i Complements
Jocs a l'Aire lliure i Esports
Esports
Jocs esportius
Jocs malabars
Pilotes
Gorres, tovalloles i impermeables
Jocs d'aigua i sorra estiu
Jocs de jardí
Jocs de taula estiu
Llibres de bany
Jocs Educatius
Piscines i inflables
Sobre rodes
Jocs de Taula
Jocs de Robòtica i STEM
Jocs Educatius
Veure més
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Edat
Marca
Preu
Cronòmetre Colors assortits 70 mm
Learning Resources
Cronòmetre electrònic de plàstic, en colors assortits. Mesura fins a centèsimes de segon. Botons grans Apte per a mans petites. 7 Cm
Preu Soci
12,00€
12,60€
Afegir a la cistella
Pilota de futbol Amaya PVC Captain's
Amaya Sport
Pilota de Futbol Amaya Captain’sfabricat en PVC suau, d'una sola peça. Vàlvula inflable. Pes 420 gr. Diàmetre 220 mm. S'inclou una xarxa amb cada pilota.
Preu Soci
6,50€
6,95€
Afegir a la cistella
Pilota de fútbol plàstic assortides
Amaya Sport
Pilota de futbol de plàstic Amayade 22 cm de Ø. Colors i dissenys assortits.
Preu Soci
4,55€
4,80€
Afegir a la cistella
Pilota Rugby Amaya Cautxú T5
Amaya
Pilota de Rugby Amaya de cautxú (cel·lular). T5
Preu Soci
16,75€
17,50€
Afegir a la cistella
Pilota de volley Amaya cuir sintètic Soft Touch
Amaya
Pilota de Volley Amaya de cuir sintètic cosit Ø 210 mm .. Interior: Tres capes laminades en làtex natural. Exterior: Capa de PU. Bufeta debuil. Talla i pes oficial. Recomanat per a iniciaciói entrenament.
Preu Soci
11,60€
12,20€
Afegir a la cistella
Pilota de volley Amaya Tecnocaucho
Amaya
Pilota de Volley Amaya de tecnocautxú que proporciona una major elasticitat i resistència a al fregament.
Preu Soci
5,95€
6,25€
Afegir a la cistella
Pilota Oball 10 cm colors assortits
Lap
Pilota de plàstic que ajudarà als més petits en la motricitat fina i la coordinació. Amb grans forats per agafar-la amb més facilitat. Colors assortits.100 x 100 x 100 mm. 20 g.Edat recomanada: a partir de 0 mesos.Nombre de jugadors: 1+.
Preu Soci
7,25€
7,65€
Afegir a la cistella
Pilota de futbol Etesio Nº 5 Amaya
Amaya
Pilota de Fútbol Amaya Etesio Nº5de màxima qualitat, Fabricat en cuir sintètic cosit4 capes, capa externa de material trenat denominatcel·lula d’abella. Cambra i vàlvula de butil d'alta qualitat. Nou nucli intern per major equilibri icontrol. Sistema intern anti-vibració. Vàlvula inflable de butil. Fabricat d'acord amb la normativa de laFederació Espanyola.
Preu Soci
16,95€
17,75€
Afegir a la cistella
Pilota de futbol sala Amaya Junior Cautxú
Amaya
Pilota de Fútbol Sala JúniorAmayafabricat en cautxú. Vàlvula inflable. Pes: 420-470 gr. Diàmetre: 190-195 mm.
Preu Soci
15,50€
16,25€
Afegir a la cistella
Manxa d'agulla
Amaya
Bomba de peu amb manòmetre per inflar balons amb sistema de vàlvula.
Preu Soci
13,75€
14,45€
Afegir a la cistella
Oball Rugby 17x11,5cm
Lap
Preu Soci
7,95€
8,10€
Afegir a la cistella
Pilota d'hockei Amaya Tova
Amaya Sport
Pilota de goma per a hoquei de 6 cm de diàmetre. Colors assortits.
Preu Soci
2,00€
2,10€
Afegir a la cistella
Joc Goki Punch'n Play
Goki
La pilota Punch'n play pot ser portada a tot arreu. Plegada cap en qualsevol butxaca dels pantalons i en un instant està inflada deou. Per jugar junts o tot sol fixat al canell amb una cinta de goma. Ø = 25 cm, deshinflado, 4 models, joc de 12
Preu Soci
4,95€
5,50€
Afegir a la cistella
Pilota Amaya Sensorial Pinxos 65 mm
Amaya Sport
Pilota sensorial de pinxo suau de 65 mm de diàmetre, fabricada en PVC, no tòxica.
Preu Soci
1,65€
1,75€
Afegir a la cistella
Pilota de futbol sala Amaya Senior Cuir
Amaya
Pilota de Fútbol Sala Senior Amaya de cuir, amb tres capes laminades en làtex natural.Exterior: Capa externa de PU. Bufeta de butil farcida de foam per un pot oficial.Talla i pesoficial. Recomanat per a entrenament.
Preu Soci
12,50€
13,25€
Afegir a la cistella
Pilota Amaya Llisa 220 mm
Amaya
Pilota Amaya llisa de PVC. Colorsassortits.
Preu Soci
4,00€
4,20€
Accedir al producte
Pilota perforada Amaya 160 mm
Amaya Sport
Pilota de plàstic perforada Amaya>/strong>amb un cascavell al seu interior. Mesura 16 cm. Colors assortits
Preu Soci
5,65€
5,95€
Accedir al producte
PIlota Gimnàstica Rítmica Infantil Amaya Blau
Amaya
Pilota per a rítmica Amaya d'entrenament infantil. Amb vàlvula per poder-la inflar. 160 -170 mm de Ø, pes: 310 gr.
Preu Soci
7,50€
7,75€
Accedir al producte
Pilota Amaya Foam 160 mm
Amaya
Pilota Amaya de foam. Colors assortits
Preu Soci
6,75€
7,00€
Accedir al producte
Pilota d'escuma Amaya
Amaya Sport
Pilota d'escuma de 5,5 cm de diàmetre de colors assortits.
Preu Soci
0,90€
0,95€
Afegir a la cistella
Pilota Soft 12cm
Lap
Preu Soci
3,30€
3,50€
Afegir a la cistella
Pilota Amaya Rugosa 180 mm
Amaya
Pilota rugosa Amaya de PVC amb relleu. Colors assortits
Preu Soci
3,25€
3,50€
Accedir al producte
Pilota Amaya Rugosa 220 mm
Amaya
Pilota rugosa Amaya de PVC amb relleu. Colors assortits
Preu Soci
3,75€
3,95€
Accedir al producte
PIlota Gimnàstica Rítmica Infantil Amaya Groc
Amaya
Pilota per a rítmica Amaya d'entrenament infantil. Amb vàlvula per poder-la inflar. 160 -170 mm de Ø, pes: 310 gr.
Preu Soci
7,50€
7,75€
Accedir al producte
1
3
Pilotes de plàstic per a nens: Futbol, voleibol, platja i més!
Gaudeix en qualsevol moment amb pilotes de tota mena!
Mai passen de moda i permeten gaudir de multitud de jocs. Una joguina senzilla que continua acompanyant a cada generació i que contribueix a desenvolupar la motricitat. A la nostra col·lecció les tenim de totes les mides, colors i textures, fins i tot les tenim sensorials!
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               