EspañolEUR Iniciar sesión | Registrarse Vender Marketplace Juegos móviles NUEVO PC Juegos Equipo PC gaming Tarjetas de regalo PlayStation Xbox Nintendo Móviles TiendaJuegosSteam Juegos God of War (PC) Código de Steam EUROPE 4009 4.65 / 5 de 296 calificaciones 2 persona(s) viendo este producto ¡Compártelo con alguien a quien podría gustarle esto! Cuota OFERTA PROMOCIONADA Fastgames4you 9.77 Excelente valoración 24,99 € No es el precio final 49,99 € Ahorra 50% Comprar ahora Añadir al carrito +16 oferta de 17,58 € ¿Buscas buenas ofertas? Recíbelas en tu bandeja de entrada Suscribirse Disponible al finalizar la compra: Europa Se puede activar en España Consulte las restricciones por región Steam Activar en Steam Consulte la guía de activación Código Digital Esta es una edición digital del producto (CD-KEY) Entrega inmediata Funciona en: Windows 16 otra/s ofertas City of Gamers 9.76 Excelente valoración 17,58 € Ahorra 65% Comprar ahora Ultimate Choice 9.79 Excelente valoración 17,59 € Ahorra 65% Comprar ahora Gaming4Life 9.71 Excelente valoración 18,34 € Ahorra 63% Comprar ahora Cargar 13 más ofertas Actualizaciones recomendadas Tarjetas gráficas Procesadores RAM Almacenamiento Mejora tu experiencia de juego. Mayor rendimiento y fluidez del juego Mayor calidad y resolución de los gráficos Tiempos de carga más rápidos Lag y latencia reducidos Compatibilidad con las últimas tecnologías Mayor vida útil del PC Ver todas las ofertas (753) Nvidia RTX 3080 Ti Founders Edition Estado:Nuevo 1024,03 € Precio reducido-27% Envío desde + 1,99 € MSI GeForce RTX 3090 GAMING TRIO 24G 24 GB 1400 Mhz PCIe x16 GPU Estado:Nuevo 1000,00 € Envío gratis Asus TUF Gaming GeForce RTX 3080 Ti 12GB GDDR6X Estado:Como nuevo 939,00 € Precio reducido-1% Envío desde + 1,99 € MSI RTX 4080 Gaming X Trio Estado:Como nuevo 900,00 € Precio reducido-2% Envío desde + 1,99 € Los jugadores también han visto The Last of Us Part I (PC) Código de Steam GLOBAL GLOBAL Desde 59,99 € 29,79 € Ahorra 50% 6881 Hogwarts Legacy (PC) Código de Steam EUROPE EUROPA Desde 59,99 € 24,04 € Ahorra 60% 4681 God of War (PC) Código de Steam GLOBAL GLOBAL Desde 49,99 € 17,58 € Ahorra 65% 15035 God of War (PC) Código de Steam TURKEY TURQUÍA Desde 12,99 € 1379 Red Dead Redemption 2 Rockstar Games Launcher Clave GLOBAL GLOBAL Desde 59,99 € 17,33 € Ahorra 71% 10670 Cargar más Reseñas: 11 Gameplay Historia Gráficos Banda sonora Comentar ahora Keiki92 18/2/2022 +3 Una auténtica bestialidad de port desde consola a PC. Ojalá todos se hicieran así. Calidad gráfica inmejorable y buena jugabilidad, Leer más FruitPunch 15/8/2022 +3 Traducción automáticaEn sí mismo es un buen juego con una historia sólida y buenos gráficos. El juego se siente bien y hay mucho que moler (mejoras, etc.). Wildbone 14/10/2022 +1 Traducción automáticaUn gran juego, ronda fácilmente los 8.5, gracias también a una dirección de arte de primer nivel, una escritura (¡aunque para bien o para mal sean solo diálogos!) Leer más Niewiadomo 3/9/2022 +1 Traducción automáticaUn muy buen juego, recomendable, corto, pero muy pulido. Tiene sus inconvenientes: la repetición del jefe y algunos otros más pequeños. Leer más Mateuszf22 6/9/2022 0 Traducción automáticaBuen juego, muy buenos gráficos. El arma funciona con Legion 5 ryzen 7 geforce rtx 3060 en detalles altos. La trama es adictiva, interesante. Leer más Cargar más reseñas Colecciones de jugadores Dark Saga Collection Por Dark_Saga 145 votos • 702 juegos Solo PSP Por JuegosLevante 58 votos • 498 juegos Switch Por enebian_63f624626a3be 48 votos • 7 juegos 3ds Por enebian_63f624626a3be 48 votos • 17 juegos Ver todo Descripción del producto Artículos relacionados Acción Un Solo Jugador Tercera Persona Aventuras RPG God of War (PC) Código de Steam Una gran e inesperada noticia ha llegado a los jugadores de PC de todo el mundo: cuatro años después de su lanzamiento original, God of War (PC) Código de Steam de "Santa Monica Studios", que hasta ahora había sido exclusivo de PlayStation 4, llega a la plataforma Steam. Se trata del primer juego de la serie God of War que aparece en ordenadores personales. Los jugadores de PC tendrán una oportunidad única de experimentar un viaje épico sin precedentes del principal protagonista de la serie, Kratos, y su hijo en la mitológica Escandinavia. Apunta a una de las experiencias más grandes y lujosas de toda la industria del juego. Un nuevo rostro de God of War A diferencia de las partes de la antigua serie, en el juego God of War (PC) Código de Steam verás el juego desde la perspectiva en tercera persona, cerca de la espalda de Kratos, lo que hace que la brutal acción sea mucho más personal y cercana. La mitología de la serie también ha cambiado. En las primeras partes de los juegos de God of War, la historia se desarrollaba en el trasfondo de la antigua mitología griega, esta vez viajarás por Escandinavia, y más concretamente, por la mitológica Noruega, y lucharás contra varios monstruos mitológicos: trolls, brujas y otras cosas desagradables. Una de las características clave del juego es que todo el juego de God of War (PC) Código de Steam se ejecuta sin ninguna interrupción de las escenas de corte. Desde el primer momento del juego hasta los últimos títulos, verás todo el juego como un gran espectáculo. Características de God of War PC El God of War, que aparecerá en tu ordenador personal, contará sin duda con elementos técnicos modernos y ofrecerá una experiencia aún más fuerte que nunca. • Gráficos de alta resolución. Las impresionantes imágenes del juego para ordenadores personales tendrán un aspecto aún más perfecto. Disfruta de la resolución 4K con una velocidad de fotogramas ilimitada. El juego ofrece una gran cantidad de ajustes gráficos, como la resolución, las sombras, los reflejos mejorados, las funciones GTAO y SSDO, etc; Leer más Requisitos del sistema WINDOWS Requisitos mínimos del sistema Soporte de 64 bits Sí Requisitos del sistema Windows 10 64-bit Procesador Intel i5-2500k (4 core 3.3 GHz) or AMD Ryzen 3 1200 (4 core 3.1 GHz) Memoria 8 GB RAM Gráficos NVIDIA GTX 960 (4 GB) or AMD R9 290X (4 GB) DirectX Version 11 Almacenamiento 70 GB Detalles del pedido Idiomas Alemán Francés Inglés Italiano Spanish - Spain Fecha de lanzamiento 14 de enero de 2022 Editor PlayStation PC LLC Desarrolladores SIE Santa Monica Studio Sobre Eneba Sobre nosotros Contáctanos Carreras Comprar Cómo comprar Lista de juegos Colecciones Programa de fidelidad Tarjetas de regalo físicas Ayuda PMF Como activar el juego Crear un ticket Política de devoluciones Comunidad Blog Sorteos Conviértete en afiliado Vender Productos digitales Productos físicos Síguenos Descargar la app de Eneba Ver nuestros comentarios en Obtén ofertas personalizadas de videojuegos Suscribirse Puedes darte de baja en cualquier momento. Visita el apartado Aviso de Privacidad para más información EspañolEUR Copyright © 2024 Eneba. Todos los derechos reservados. SA “Helis play”, C/Gyneju 4-333, Vilnius, República de Lituania Términos y Condiciones, Aviso de Privacidad, Programación de productos físicos, Preferencias de las cookies.