Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo Helldivers 2 -26% 29.79€ Tendencias -26% Helldivers 2 29.79€ -29% Balatro 9.99€ -46% Outcast - A New Beginning 32.59€ -35% The Outlast Trials 25.35€ -27% Star Wars: Battlefront Classic Collection 24.89€ -25% DLC Crusader Kings III: Legends of the Dead 14.99€ -31% Tekken 8 47.99€ -31% DLC Age of Empires II: Definitive Edition - Victors and Vanquished 8.99€ -32% Nightingale 19.75€ Súper rápido Descarga digital instantánea Fiable y seguro Más de 10,000 juegos Atención al cliente Agente disponible 24/7 Reservas -32% Dragon's Dogma 2 RESERVA En 6 días 43.99€ -26% Horizon Forbidden West Complete Edition RESERVA En 5 días 44.39€ -23% Elden Ring Shadow of the Erdtree Edition RESERVA 21 junio 2024 61.49€ -23% DLC Elden Ring - Shadow of the Erdtree RESERVA 21 junio 2024 30.89€ -32% South Park: Snow Day! Digital Deluxe Edition RESERVA En 10 días 33.98€ -27% DLC Destiny 2: La Forma Final + Pase anual RESERVA 4 junio 2024 73.49€ Instant Gaming es una excelente forma de obtener juegos más baratos, al mismo tiempo que apoyas a los desarrolladores. Fue rápido, pude pagar con PayPal y obtuve el código inmediatamente después del pago. Cabravoladora, Streamer y partner de Instant Gaming. 1,504,818 comentarios de usuarios UnMetal De 10 hace 6 horas Helldivers 2 Excelente hace 21 horas Ratchet & Clank Rift Apart Genial, como siempre. :D ayer The Walking Dead: Season Two Excelente ayer Alien: Isolation Muy bueno ayer Más vendidos -26% Helldivers 2 29.79€ -9% Tarjeta PlayStation Network 50€ 45.49€ -32% Dragon's Dogma 2 RESERVA En 6 días 43.99€ -29% Balatro 9.99€ -30% Dragon's Dogma 2 Deluxe Edition RESERVA En 6 días 52.49€ -3% Steam Gift Card 20€ 19.49€ -27% Helldivers 2 Super Citizen Edition 43.89€ -87% Assetto Corsa Ultimate Edition 5.27€ -37% Minecraft: Java & Bedrock Edition 19.02€ Últimas reviews Otro impresionante remake de la obra maestra de 2005, muy fiel al original pero con cosas nuevas y sorpresas, gráficamente se ve espectacular, hay algunas zonas que ganan con respecto al original, por tener una ambientación algo más oscura (el castillo), la historia de Luis Sera gana peso e importancia en el juego, otra gran sorpresa es la importancia del cuchillo, que sirve para matar en sigilo o hacer parry, sigue siendo un juego muy divertido y rejugable, con muchas armas, secretos, sorpresas... las partes negativas; la isla sigue siendo la parte más floja del juego y que ahora tampoco han llegado a mejorar y que el separate ways no venga incluido en el juego. Eso sí, el DLC separate ways es una compra obligatoria, es espectacular. NOTA: 95 Este juego casi se carga mi ordenador. No sé si fue porque tengo AMD y no Nvidia pero las pantallas se me iban a negro y no había forma de volver que se encendieran. Una pena porque tenía buena pinta y es la primera vez que me pasa y eso que no es un juego de este año. Valorad su compra si no tenéis Nvidia no vaya a ser que os pase como a mí… lamentablemente, prefiero seguir jugando a la versión del 2005 en mi Steam. no he visto un port tan malo en mi vida. Lo peor? que alguien me explique cómo siendo el mismo título... antes Battlefront 2 ocupa 9,59GB, siendo benévolos el 1 otros 9 y lo que han publicado ahora 62,87GB. Lag, acceso a los servidores imposible... ya no hablemos de la adaptación panorámica. Un auténtico despropósito. El juego no funciona cuando doy click en juegar no hace nada. Tengo un Ryzen 7 6800H y 24 Ram DDR5 y una Nvidia RTX 3050Ti, creo que es mas que suficiente para un juego tan viejo, debe ser algun problema del juego, alguien que me ayude Top juegos indie -29% Balatro 9.99€ -44% Ready or Not 28.03€ -31% Sunkenland 13.49€ -45% For The King II 13.67€ Noticias que no te puedes perder hace un día El 19 de marzo tenemos actualización nueva de Halo Infinite Pronto podremos disfrutar de más Halo Infinite. Este 19 de marzo tendremos parche nuevo con más contenido y mejoras para el juego. En un artículo publicado en la web oficial de la franquicia, 343 nos detalla las novedades que trae la actualización, entre ellas una mejora de la experiencia online gracias… 4 Trending hace un día ¿A qué vamos a jugar este fin de semana? #38 Cerramos la semana con nuestra sección habitual. Hoy os traemos una colección que tiene un poco de todo y bueno, bonito y barato. ¡Seguro que encuentras algo que te guste! Vamos allá, ¡al turrón! Duelists of Eden Comenzamos con un juego de cargas con combates en un escenario con cuadrícula y en tiempo… 1 4 hace un día Ninja Theory ha publicado nuevas imágenes de Senua's Saga: Hellblade 2 hechas con el modo foto Una cosa está clara: los gráficos de Hellblade 2 van a ser increíbles. En Ninja Theory saben como hacer un título que quite el hipo. Y para demostrarlo, el estudio británico ha sacado cuatro imágenes nuevas hechas con el modo foto en las que podemos ver los detales del rostro de Senua y los efectos… 2 Categorías Ver todo Acción Arcade Aventura Estrategia FPS Lucha RPG Un solo jugador VR ¡Muestra nuestros precios en tus webs favoritas! ¡Funciona en Steam, Twitch, Amazon, YouTube y más! Consigue la extensión de Instant Gaming Las ofertas de la semana -60% Quedan 2 días Warhammer Age of Sigmar: Realms of Ruin - Ultimate Edition 74.99€ 31.99€ 29.69€ -50% Quedan 3 días Headbangers: Rhythm Royale 19.99€ 13.99€ 9.99€ -73% Quedan 5 días Soul Hackers 2 - Digital Premium Edition 89.99€ 29.99€ 23.99€ ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR