Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Consumo Cambios y devoluciones: consejos útiles Secciones Contenido relacionado Comprar con garantías: precios, devoluciones y horarios Mercados navideños. Conserve la ilusión y sus derechos Campaña informativa Black Friday y Ciberlunes 2023 Una vuelta al cole sostenible. Compras responsables Si va a comprar zapatos, siga estas indicaciones a pies juntillas Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR Es habitual que los cambios y devoluciones de productos se multipliquen en fechas señaladas de grandes compras como pueden ser las rebajas, la navidad o el Black Friday. De la misma manera, hay veces que nos hacen un regalo que no nos sirve y debemos cambiarlo de talla o adquirimos un producto por internet y no quedamos del todo satisfechos con la compra y queremos devolverlo. Cuando se trata de devoluciones y cambios, es muy importante tener en cuenta que los establecimientos comerciales no están obligados a aceptarlos por motivos como un cambio de talla o modelo o simplemente porque no nos guste el regalo que nos han hecho. Tan solo están obligados a aceptar el cambio o devolución en el caso de que el producto tenga algún defecto o tara de fábrica, o que la venta se produzca a distancia (por internet o teléfono). En este sentido, no todos los comercios se rigen por las mismas pautas. Si bien las grandes cadenas pueden ser más permisivas para devolver los importes o establecer mayores márgenes para cambiar los productos, es probable que los pequeños comercios posibiliten los cambios por otro producto o por un vale en tienda, en lugar de devolver el dinero. Recomendaciones generales Para que como consumidor no se lleve ninguna sorpresa desagradable en el momento de realizar sus cambios o devoluciones, desde el Portal del Consumidor de la Comunidad de Madrid le recordamos sus derechos a través de una serie de consejos y recomendaciones útiles: Tique de compra. Es un requisito indispensable para poder realizar cualquier cambio o devolución. Por tanto, exija siempre que compre, que le den un tique o una factura del producto y guárdelo por si puede necesitarlo. Condiciones de devolución. Los establecimientos que admiten cambios en productos no defectuosos determinan las condiciones y las políticas de devolución. Es importante, por ello, que se informe antes de comprar, entre otros aspectos, sobre los plazos de devolución, si esta se efectúa en metálico o con vales de compra o si el envoltorio puede estar abierto. Preste especial atención a la política de devolución en caso de establecimientos con varios puntos de venta o franquicias. Compruebe si puede devolver el producto en cualquiera de las tiendas de la marca o si por el contrario está vinculado solo a donde se realizó la compra. Artículos no sujetos a cambios. En algunas ocasiones, aun cuando el establecimiento acepte las devoluciones, puede ocurrir que excluya algunos, como prendas de ropa interior, artículos de higiene, vestidos de fiesta y objetos que puedan ser reproducidos o copiados, como son los libros o discos. Compras online. Como mencionamos anteriormente, para las compras por internet o fuera del establecimiento, existe el llamado derecho de desistimiento, por el cual se puede desistir de la compra en un plazo de 14 días naturales, desde que se recibe. Cuando estemos en esta situación, el establecimiento deberá efectuar el reembolso de lo pagado utilizando el mismo medio de pago empleado por el consumidor o el que sea de su preferencia. El consumidor, por su parte, deberá pagar los gastos de envío de devolución del producto. La publicidad es vinculante. Cuando la publicidad de un establecimiento anuncia a través de cualquier medio que si no quedamos satisfecho nos devuelven el dinero, deben hacerlo, ya que la publicidad es vinculante. Derecho a la garantía. Todos los productos nuevos tienen tres años de garantía. Por lo tanto si detecta una tara o defecto en el producto que compra, puede exigir su reparación, la sustitución o incluso una rebaja en el precio. Reclamaciones Recuerde que siempre que no se respeten sus derechos y tenga un problema con su devolución, puede solicitar una hoja de reclamaciones al establecimiento, rellenarla y presentarla en la Oficina Municipal de Información al Consumidor (OMIC) más cercana a su domicilio, a la Dirección General de Comercio, Consumo y Servicios de la Comunidad de Madrid o a través de internet. Puede obtener más información sobre reclamaciones o arbitraje de consumo en el Portal del Consumidor de la Comunidad de Madrid. ComprasDevolución de productos Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid