Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Belles Arts
Manualitats
Papereria
Material Escolar
Cricut
Tecnologia i Consumibles
Regal
Marques
Joguines
Esborrar
0

Papereria i Manualitats Els més buscats Material Abacus
Material Abacus
Altres categories
Abacus cooperativa es va fundar per facilitar l’accés a productes de qualitat i a bon preu per a l’educació, la cultura i l’esbarjo. Per això els productes de marca Abacus són l’opció que garanteix la millor relació qualitat preu. Una àmplia gamma de materials essencials per a tornar a l’escola a l’abast de tothom. Avui, Abacus és un reconegut projecte de transformació social i de propietat compartida, un referent de confiança, molt arrelat a la comunitat educativa, que aconsegueix impacte econòmic i social a través de la seva activitat, mantenint sempre la voluntat transformadora. Aquesta tornada a l’escola equipa’t amb les motxilles, llapis, estoigs, colors, bolígrafs i altres materials de marca Abacus que trobaràs a les nostres botigues i a abacus.coop.
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Agendes i Calendaris
Llibretes i Quaderns
Belles arts i Coloring
Escriptura i Dibuix tècnic
Material d'oficina o escriptori
Material per a Manualitats
Motxilles i Estoigs
Paper i Cartolines
Tornada a l'escola
Casio
Veure més
Joguines
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Color
Marca
Preu
Tisores Abacus Esquerrans 13 cm
Abacus
Tisores escolars Abacus per a esquerrans amb punta arrodonida amb fulla de 13 cm.
Preu Soci
0,75€
0,85€
Afegir a la cistella
Tisores Abacus 13 cm
Abacus
Tisores escolars Abacus amb puntaarrodonida amb fulla de 13 cm.
Preu Soci
0,75€
0,85€
Afegir a la cistella
Purpurina Abacus 3U
Abacus
Purpurina metalitzada Abacus. El tap amb forats dels pots la fan ideal per a manualitats amb els més petits. Que comenci la festa!
Preu Soci
4,30€
4,50€
Afegir a la cistella
Paper Vegetal A4 Abacus 12 Fulls
Abacus
Paper natural de la marca Abacus. Es caracteritza per la seva gran transparència per la qual cosa és adequat per a dibuixos, calcs i treballs manuals. De format A4 i 90-95 g/m². Paquet de 12 unitats.
Preu Soci
3,40€
3,55€
Accedir al producte
Paper Vegetal A3 Abacus 12 Fulls
Abacus
Paper natural molt transparent. Adequat per al dibuixtècnic a llapis, retolador i tinta xinesa. 90 – 95 g/m².
Preu Soci
4,90€
5,10€
Accedir al producte
Marcador fluorescent Abacus verd
Abacus
Retolador fluorescent de color verd. Té la punta bisellada i un traç d'1-5 mm d'ample.Producte Abacus per marcar i subratllar les parts destacades d'un text. Els marcadors ajuden a esquematitzar i sintetitzar els continguts, i a fer-los més fàcil de memoritzar.Escollint la marca Abacus apostes per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
1,65€
1,75€
Accedir al producte
Pissarra blanca Abacus ECO 600 x 900 mm
Abacus
Pissarra blanca de 60 x 90 cm per escriure i dibuixar amb retoladors esborrables en sec. La pissarra té un marc de fusta i està feta amb un tauler d'aglomerat recobert de pintura blanca.Producte Abacus ECO curós amb el planeta.Segons la normativa vigent, és imprescindible fixar els 4 punts de l'ancoratge per garantir la seguretat de la instal·lació.
Preu Soci
14,85€
15,60€
Accedir al producte
Pintura tèxtil Abacus 60 ml Granat
Abacus
Pintura permanent per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 60 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana rentar les peces pintades sempre en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
2,85€
2,95€
Accedir al producte
Funda estàndard Abacus mida A4, 100 unitats
Abacus
Paquet de 100 fundes estàndard de polipropilè transparent amb obertura superior. Producte Abacus per desar i classificar documents de mida A4. Disposa de perforació universal per a carpetes de 2, 4 i 16 anelles.
Preu Soci
12,25€
12,90€
Afegir a la cistella
Marcador de pissarra Blanca Abacus Blau
Abacus
Blister Abacus marcador de pissarra blanca color Blau
Preu Soci
2,40€
2,50€
Accedir al producte
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Blau fosc
Abacus
Pintura permanent blau fosc per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Verd fosc
Abacus
Pintura permanent verd fosc per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
Carpeta Projectes Abacus folrada 50mm vermell
Abacus
Carpeta de projectes Abacus de cartró rígid folrat. Llom de 50 mm. Tancament de gomes. Ideal per organitzar, presentar i arxivar tot tipus de documents de fins a mida Foli i DIN A4 i altres objectes de petit format. Disponible en tres mides de llom (30 mm, 50 mm i 90 mm) i 5 colors (blau, gris, groc, vermell i negre).
Preu Soci
6,65€
6,95€
Afegir a la cistella
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Groc
Abacus
Pintura permanent groga per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
Carpeta Projectes Abacus folrada 90mm gris
Abacus
Carpeta de projectes Abacus de cartró rígid folrat. Llom de 90 mm. Tancament de gomes. Ideal per organitzar, presentar i arxivar tot tipus de documents de fins a mida Foli i DIN A4 i altres objectes de petit format. Disponible en tres mides de llom (30 mm, 50 mm i 90 mm) i 5 colors (blau, gris, groc, vermell i negre).
Preu Soci
6,65€
6,95€
Afegir a la cistella
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Negre
Abacus
Pintura permanent negra per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
Carpeta projectes Abacus folrada 50mm negre
Abacus
Carpeta de projectes Abacus de cartró rígid folrat. Llom de 50 mm. Tancament de gomes. Ideal per organitzar, presentar i arxivar tot tipus de documents de fins a mida Foli i DIN A4 i altres objectes de petit format. Disponible en tres mides de llom (30 mm, 50 mm i 90 mm) i 5 colors (blau, gris, groc, vermell i negre).
Preu Soci
6,65€
6,95€
Afegir a la cistella
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Vermell
Abacus
Pintura permanent vermella per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
Purpurina Abacus 140 g Or
Abacus
Pot de 140 grams de purpurina daurada Abacus.Aporta color, lluminositat i lluentor a projectes escolars i treballs manuals.Producte Abacus que contribueix a treballar l'expressió plàstica i la creativitat artística.
Preu Soci
5,45€
5,70€
Accedir al producte
Cercles Fusta Abacus variats 130u
Abacus
Cercles Abacus fets de fusta, mides variades. Ideals per realitzar tot tipus de manualitats. Paquet amb 130 unitats aprox.
Preu Soci
3,90€
4,45€
Afegir a la cistella
Pintura tèxtil Abacus 60 ml Vermell
Abacus
Pintura permanent vermell per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 60 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana rentar les peces pintades sempre en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
2,85€
2,95€
Accedir al producte
Planxa fusta retallable Abacus 400 x 600 mm
Abacus
Planxa de fusta retallable Abacusde contraplacat cru.
Preu Soci
4,65€
4,85€
Accedir al producte
Purpurina Abacus 140 g Taronja
Abacus
Pots de purpurina de colors.
Preu Soci
5,45€
5,70€
Accedir al producte
Pintura tèxtil Abacus 200 ml Verd clar
Abacus
Pintura permanent verd clar per a tela marca Abacus. Per pintar i decorar roba i tèxtils. Pot de 200 ml. Tenyeix tota mena de teles prèviament rentades. S’asseca a l’aire amb un mínim de 48 hores. Ideal per donar un toc personal als tèxtils i omplir-los de creativitat.Es recomana fixar amb planxa amb eslcalfor seca un cop tenyida la peça i rentar les peces pintades en programa curt, a un màxim de 40 °C.La pintura tèxtil amb base d’aigua Abacus ofereix una gamma de colors vius i lluminosos. Abacus aposta per productes de proximitat, sostenibles i de gran qualitat.
Preu Soci
7,60€
7,95€
Accedir al producte
1
2
3
4
5
6
8
Deixa de buscar! Tot el que necessites per a aquesta tornada a l’escola el tenim aquí. Descobreix la gamma de material escolar Abacus. Qualitat inigualable i al millor preu disponible. Fes un cop d'ull al nostre catàleg complet i compra a la nostra botiga online.
Compra online material escolar Abacus
En aquesta secció hi trobaràs una àmplia i variada selecció de material escolar Abacus i material d'oficina de la nostra pròpia marca blanca. Disposem de llapis, bolígrafs, retoladors i marcadors, maquinetes de fer punta, gomes d'esborrar, cola, coles i adhesius, compassos, regles, esquadres, cartabons i tisores, així com motxilles, plumiers i estoigs per a guardar tots els teus útils.
Però això no és tot: també tenim agendes (en català/espanyol), arxivadors, carpetes, classificadors, recanvis, llibretes, quaderns (tapa dura/tapa tova), folis (quadres/ratlles/llisos) per a organitzar el curs escolar i les assignatures i dossiers i fundes transparents per a protegir treballs, documentació o anotacions.
Tot el nostre material escolar està disponible en diferents formats, dissenys, estampats i colors.
Material escolar Marca Abacus recomanat
Compàs amb Bigotera Abacus
Abacus
Compàs amb bigotera per a la iniciació al dibuix. perfecte per a ús escolar. Inclou adaptador per a estilògrafs, retoladors calibrats i portamines, entre altres.
Preu Soci
10,95€
11,50€
Afegir a la cistella
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               