Ir al contenido principal Explorar PlayStation Nuevos y próximos lanzamientos PS5 Accesorios Juegos Iniciar sesión ES 30 días de devoluciones gratuitas. Más información. Inicio Hardware Consola PlayStation®5 (grupo de modelos slim)* OFERTA Consola PlayStation®5 (grupo de modelos slim)* 474 99 € Almacenamiento: 1 TB La consola PS5®* hace posibles nuevas formas de juego que jamás habías imaginado. Experimenta cargas superrápidas gracias a una unidad de estado sólido (SSD) d... + más Añadir al carrito Debido a la alta demanda, hay un límite de una consola por pedido. El soporte vertical se vende por separado. Solo se incluye 1 DualSense. Para usar el multijugador online, se necesita una suscripción a PlayStation®Plus. Se vende por separado. Ver términos adicionales para más información. Ver términos adicionales Características principales Diseño fino Con PS5®, los jugadores obtienen una potente tecnología de gaming en un diseño de consola compacto y elegante. 1 TB de almacenamiento Ten tus juegos favoritos listos para la acción y juega con 1 TB de almacenamiento en una SSD integrada.***. SSD de velocidad ultraalta Maximiza tus sesiones de juego con tiempos de carga casi inexistentes en juegos instalados en la PS5™. E/S integradas La integración a medida de los sistemas de la consola PS5™ permite a los desarrolladores extraer datos de la SSD tan rápido que son capaces de diseñar juegos de formas hasta ahora impensables. Ray Tracing Sumérgete en mundos con un nivel de realismo sin precedentes con haces de luz simulados individualmente para crear sombras y reflejos fieles a la realidad en juegos de PS5™ compatibles con la tecnología. Gaming en 4K Juega a tus títulos de PS5™ favoritos en tu espléndido televisor 4K. Hasta 120 fps con salida a 120 Hz Disfruta de una experiencia de juego fluida hasta a 120 fps con juegos compatibles gracias a la salida a 120 Hz para pantallas 4K. Tecnología HDR Al conectar la PS5™ a un televisor con HDR, los juegos compatibles se ven con una gama de colores increíblemente intensa y realista. Tecnología de audio 3D Tempest Sumérgete en paisajes sonoros en los que sentirás como si el sonido viniera de todas partes. Ya sea a través de unos auriculares o los altavoces del televisor, tu entorno cobrará vida al jugar a títulos compatibles con la tecnología de audio 3D Tempest***. Retroalimentación háptica Experimenta la retroalimentación háptica con el mando inalámbrico DualSense™ en una selección de títulos de PS5™ y siente los efectos y el impacto de tus acciones dentro del juego mediante la retroalimentación sensorial dinámica. Gatillos adaptables Familiarízate con los inmersivos gatillos adaptables, que ofrecen niveles de resistencia dinámicos para simular el impacto físico de las actividades dentro del juego en determinados títulos de PS5™. Incluye ASTRO'S PLAYROOM® Explora cuatro mundos, cada uno con sus propias e innovadoras mecánicas de juego que aprovechan las versátiles funciones de mando inalámbrico DualSense® en este juego incluido para todos los usuarios de consolas PS5®. Retrocompatibilidad y Game Boost La consola PS5® admite más de 4000 juegos de PS4®. Con la función Game Boost, disfrutarás de velocidades de fotogramas más altas y fluidas en algunos de los mejores títulos de la consola PS4. Apple Music Consigue hasta seis meses de Apple Music sin coste adicional con tu consola PS5 y disfruta de millones de canciones y miles de playlists sin anuncios. El servico Apple Music requiere suscripción. Se aplican condiciones. Qué incluye la caja El paquete incluye: Consola PlayStation®5 Mando inalámbrico DualSense® SSD de 1 TB 2 pies de soporte horizontal Cable HDMI® Cable de alimentación AC Cable USB Documentación impresa ASTRO's PLAYROOM® (juego preinstalado)**** Otros también han comprado Soporte vertical para consolas PS5® 29,99 € Añadir al carrito Mando inalámbrico DualSense Edge™ 239,99 € Añadir al carrito Estación de recarga de DualSense™ 29,99 € Añadir al carrito Auriculares inalámbricos PULSE Elite™ para PS5 149,99 € Añadir al carrito Your browser does not support HTML5 video. Consola PlayStation®5 - Slim Reproducir el tráiler *Consolas PS5® (grupo de modelos CFI-2000 slim). **Audio 3D mediante altavoces integrados del televisor o auriculares estéreo analógicos/USB. Se requiere cierta configuración y la actualización del software del sistema más reciente. ***Una parte de la SSD está reservada para el software del sistema y otras funciones, por lo que la capacidad de la SSD puede variar. ****Se requiere actualización del software del sistema. Se requiere una conexión a Internet para instalar la actualización. Se pueden aplicar límites por hogar. Advertencia: Si has sufrido episodios de epilepsia o convulsiones, consulta con un médico antes de usar. Algunos patrones pueden provocar convulsiones sin antecedentes previos. Antes de utilizar este producto, lea atentamente el manual de instrucciones. El uso de la consola PS5™ significa la aceptación del acuerdo de licencia del software del sistema de Sony Interactive Entertainment Inc. Consulta al ACUERDO DE LICENCIA DEL SOFTWARE DEL SISTEMA DE PLAYSTATION®5 para más información. Disfruta de los juegos de PS5™ como los juegos compatibles con PlayStation®4 en tu consola PS5™. Algunas funcionalidades que están disponibles en la consola PS4™, podrían no estar cuando juegues en la consola PS5™. Debes actualizar el software del sistema a la última versión. Se requiere conexión a... + Ver términos adicionales PS Direct Acerca de nosotros Acerca de SIE Términos y políticas Condiciones de compra de PS Direct Términos de uso del sitio web Términos de uso del software Política de privacidad Política de cookies Política de devoluciones y reembolsos de PS Direct Aviso de salud Información sobre las clasificaciones Ayuda y asistencia Estado del pedido Preguntas frecuentes Facturación y pagos Seguimiento y entrega Asistencia Reciclaje Mapa del sitio Valores Medio ambiente Accesibilidad Website © 2024 Sony Interactive Entertainment Europe Limited. Todo el contenido, títulos de juegos, nombres comerciales, imágenes comerciales, marcas comerciales, diseño artístico e imágenes asociadas son marcas comerciales y/o material protegido por derechos de copyright de sus respectivos propietarios. Todos los derechos reservados. País: España Sony Interactive Entertainment