Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Papereria i Manualitats Tornada a l'escola Material Escolar Imprescindible Infantil
Material per la Tornada a l'escola per Infantil
Altres categories
Els més petits comencen l’escola i en aquest període d’educació infantil aprendran les habilitats bàsiques per desenvolupar-se com a persones. I per fer-ho experimentaran amb molts tipus de materials com tisores, ceres, regles, retoladors, papers, barres adhesives, pintura, fang, pintures, entre d’altres. També portaran la seva primera motxilla amb l’agenda, la bata, l’ampolla d’aigua i el porta aliments amb l’esmorzar, el que els farà sentir com grans.
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Color
Marca
Preu
Retoladors Punta Gruixuda Abacus 24 colors
Abacus
Estoig de 24 retoladors de colors de punta cònica i tinta que es pot rentar fàcilment de la majoria de teixits. Són de colors brillants, resistents i duradors.Tenen una punta de 5 mm de gruix, i es poden fer servir còmodament tant per escriure, com per cobrir grans superfícies de color.Producte Abacus que contribueix a treballar la creativitat i l'expressió plàstica.Apte per a ús escolar.
Preu Soci
4,50€
4,95€
Accedir al producte
Segell tèxtil personalitzable
Minestamp
Aquest segell és ideal per etiquetar peces de roba, ja que permet personalitzar el text a estampar i garanteix més de 1000 aplicacions per cartutx.Inclou 1 segell, 1 cartutx de tinta, 1 cinta blanca termo adhesiva d'1 m, 1 impremta de 256 caràcters de 4 mm (lletres, números i signes de puntuació) i 1 pinça per col·locar els caràcters.La tinta pot suportar 50 rentades en aigua freda i 25 en aigua calenta. És adient per teixits de cotó i polièster, també pot aplicar-se sobre d'altres materials com ara llibres o llibretes.
Preu Soci
21,25€
23,40€
Esgotat ara
Avisa'm
Motxilla De Rodes Totto Cool Patch 1Do
TOTTO
Tot el que necessites per a un dia d'aprenentatges. Aquest morral de rodes per a nen inclou dos compartiments i un pràctic porta ampolles perquè calmis la setamb les teves begudes preferides. T'encantarà el seuclauer microinjectat que fa joc amb el seu entretingut disseny estampat. El teu estil et fa únic.
Preu Soci
45,50€
47,80€
Esgotat ara
Avisa'm
Ceres Plastidecor 12 colors pastel
Plastidecor
Estoig de 12 ceres de colors pastel i metàl·lics.Les ceres Plastidecor de BIC Kids són molt resistents, i no embruten les mans. Els colors són vius i se'ls hi pot fer punta còmodament sense que es trenquin.Aquestes ceres per pintar són fabricades a França.Recomanat a partir de 2 anys i mig.
Preu Soci
4,75€
4,95€
Afegir a la cistella
Set de retoladors Maped Jungle 24U
Maped
Preu Soci
4,25€
4,50€
Afegir a la cistella
Ceres Triangulars Plastidecor 12 colors
Plastidecor
Estoig de 12 ceres de colors brillants i amb forma triangular fàcil d'agafar.Les ceres Plastidecor de BIC Kids són molt resistents, i no embruten les mans.Aquestes ceres per pintar són fabricades a França.Producte conforme a la Norma Europea relativa a la Seguretat de les joguines (EN71).Recomanat a partir de 2 anys i mig.Ceres de 10 x 90 mm.
Preu Soci
6,75€
7,10€
Afegir a la cistella
Ceres Grasses Manley Fluo/Pastel 10 colors
Manley
Ceres grasses Manley de cera fluor i pastel. Suaus i resistents a la llum. Aptes per atota mena de superficies poroses.Presentacióen caixa de 10 colors
Preu Soci
3,50€
3,65€
Afegir a la cistella
Plastilina Jovi Neó 15g 6 colors
Jovi
Plastilina Jovi Neón feta de pasta vegetal, fàcil de treballar. No s'enganxa als ditsni embruta. Per a modelatge, pintura en relleu, suport d'objectes, etc. Es pot envernissar. Presentacióen caixa de 6 colors de 15gr cadascuna d’un color
Preu Soci
2,85€
2,95€
Afegir a la cistella
Plastilina Jovi Pastel 15g 6 colors
Jovi
Plastilina vegetal acolorida amb tons pastel súperemmotllable. Explota la creativitat i mescla els colors entre si. No taca ni embruta. Es desmolda facilmente. No s'asseca.
Preu Soci
2,85€
2,95€
Afegir a la cistella
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               