Ometre
Rep la teva comanda petita a domicili GRATIS*
Servei de planificació
Rep els teus mobles a casa des de 9,90€
Fi del desplegable de cerca.
Introdueix el C.P.
Selecciona una botiga
Hej! Inicia la sessió o registra't
Productes
Habitacions
Special prices
Novetats i idees
Mercat circular
Disseny i planificació
Atenció al client i serveis
Ordre a casa, organització i magatzematge
Mobles
Tèxtils de la llar
Decoració, miralls i espelmes
Parament de la llar
Il·luminació
Bebès, nadons, nens i nenes
Llits i matalassos
Cuina i electrodomèstics
Banys I accessoris
Catifes, peluts i terres
Tests, plantes i jardineria
Bugada i neteja
Jardí, terrassa i balcó
Productes per a mascotes
Tecnologia, electrodomèstics i domòtica
Bricolatge
Alimentació i begudes sueques
Smart home
Nadal
Compra productes de segona mà
Vols comprar mobles i estalviar al màxim? T'agrada aprofitar les oportunitats quan sorgeixen i preocupar-te pel medi ambient i el planeta? Aleshores, el nostre mercat de segona mà és el teu lloc.
Trobaràs des d'articles descatalogats fins a productes de segona mà.  També n'hi ha uns quants productes que procedeixen de la nostra exposició i d'altres que, tot i que estiguin una mica danyats estèticament, encara són funcionals i segurs per fer-los servir. Reserva en línia els que més t'agradin i recull-los a la botiga IKEA que triïs.  
Dona una segona oportunitat a tots aquests productes, alhora que tu també estalvies diners. És beneficiós per a la teva butxaca i el planeta. Tots guanyem.  
Selecciona una botiga a continuació per veure els productes disponibles  🡫
Dona una nova llar als mobles usats
Compra mobles de segona mà a un preu assequible i dona'ls una segona oportunitat. Aquí hi trobaràs centenars de productes que han tornat a la botiga gràcies al nostre servei de recompra, productes descatalogats o articles amb petits
Read more
Com funciona?
Troba un producte que t'agradi
Identifica't i reserva'l
Recull-lo a la botiga que triïs
Botigues
Selecciona una botiga
Selecciona una botiga per veure els productes
Filtres
0 articles
Ordenar
Totes les categories
Per començar, selecciona una botiga
Atenció al client Serveis Mercat circular: segona vida Compra productes de segona mà
Uneix-te a IKEA Family
Comença a gaudir de premis i sorpreses, descomptes especials i molts avantatges més.
Descobreix tots els beneficis.
Uneix-te al club o inicia sessió
Uneix-te a la Xarxa IKEA per a Empreses
El club d'empreses que t'ofereix ofertes, inspiració i consells per al teu negoci.
Descobreix tots els avantatges.
Uneix-te o inicia sessió
Planifica la teva compra
Tots els productes IKEA
Catàleg i fullets
Guies de productes
Planificadors
Llista de regals
Targetes regal
Botigues IKEA
IKEA Apps
Serveis
Enviament a domicili
Click & Collect
Planificació i consulta
Disseny d'interiors
Venda a distància
Mètodes de pagament
Finançament
Instal·lació
Muntatge de mobles
Desmuntatge i retirada de mobles
Segona vida als teus mobles
Ajuda
Contacta amb nosaltres
Atenció al client
On és la meva comanda?
Devolucions i incidències
Disponibilitat d'articles
Factures i tiquets
Objectes perduts
Recanvis
Preguntes freqüents
IKEA
IKEA Family
IKEA per a Empreses
Programa d'afiliació d'IKEA
Menjar en IKEA
Sobre IKEA
Treballa amb IKEA
Proveïdors
IKEA illes
Canviar país
                    Català
                    Castellano
                    English
                    Euskara
                    Galego
                 © Inter IKEA Systems B.V 1999-2024
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies
Termes i condicions
Política de divulgació responsable