Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Llibres Infantils Literatura infantil A partir de 5 anys Àlbums il·lustrats
Sabates noves
Moya Arasa, Neus
Només en queda(n) 4 en estoc
Un conte sobre la il·lusió de canviar el calçat pel simbolisme que comporta: jugar, saltar, córrer i avançar. Escrit per la podòloga els vídeos de la qual s'han fet virals en xarxes: Neus Moya. A la Laura se li han quedat petites les sabates, així que n'ha d'anar a comprar unes de noves... Quina emoció! A la botiga en veu unes de precioses. Li serviran per córrer, saltar i ballar? Això només ho poden fer els peus que se senten lliures...
Veure més
13,95€
13,25€
-5% en Llibres
Lliurament a domicili
Rep-ho el dimarts 20 febrer
Recull-ho a la botiga en 2 hores
Tria una botiga
Afegir a la cistella
Afegir a favorits
Compartir
Compra segura
Entrega en 1-2 dies laborables
Enviament gratuït a partir de 19 €*
Avança 36€ en llibres i gaudeix d’un any de cultura sense límits i d'un 10% de descompte a Abacus.
Productes més venuts de Àlbums il·lustrats
Infinit. Anar i tornar
Tirado, Míriam
Després de tractar els vincles a El fil invisible, la recerca de la nostra essència a La font amagada i la sensibilitat infantil a Sensibles, Míriam Tirado arriba amb un nou àlbum il·lustrat sobre criança conscient caracteritzat per la gran sensibilitat de l'autora per adreçar-se tant als petits lectors com als pares.A Infinit. Anar i tornar, Míriam Tirado tracta l'amor incondicional i com explicar-ho als més petits.
24,95€
23,70€
Per a tu, que eduques amb el cor
Sanchez Varela, Emma
Per a tu, que eduques amb el cor, d'Emma Sanchez Valera (9788412227369), és un homenatge, un agraïment a totes les persones meravelloses que acompanyen des de l'amor i el respecte a les nenes i nens en cada una de les etapes del seu aprenentatge. Un àlbum il·lustrat que és un reconeixement als mestres.Per a tu, que eduques amb el cor és un llibre recomanat a partir dels 3 anys.
15,50€
14,72€
El gran llibre de les respostes increïbles
Wilsher, Jane
T’agrada descobrir conceptes que poca gent coneix? Has fet preguntes que ningú no sap respondre? En aquest llibre trobaràs un munt de preguntes sobre el món, la natura, la ciència, les persones, els animals… i descobriràs les seves respostes al·lucinants! Amb il·lustracions divertides a tot color, el llibre està organitzat per temàtiques estructurades en preguntes i respostes breus. És la lectura perfecta per a nens i nenes a partir de 7 anys, i en especial per a tots els lectors que prefereixin lectures ràpides en què no calgui llegir de manera lineal.Saps quin animal fa una migdiada de tres anys?Què fan els astronautes amb la roba bruta?Quin metall preciós tenim als nostres cabells? Vols conèixer les increïbles respostes a aquestes qüestions?
18,95€
18,00€
Ens tractem bé
Serrano, Lucía
Un nou llibre de Lucía Serrano, autora súper vendes, sobre l'amistat, el respecte i la importància de tractar-nos bé els uns als altres. Ets una persona única al món. Les nenes i els nens de la teva classe també ho són. Pot ser que a tu t'agradi una cosa i que a una altra persona això mateix no li agradi gens. Hi ha persones que canten molt bé. N'hi ha que són increïbles llegint en veu alta o corrent molt de pressa, o jugant a fet i amagar.SOM DIFERENTS! Però saps què tenim en comú? Doncs que a totes les persones ens agrada que ens tractin bé i per això hi ha unes coses determinades que hem de saber. Amb aquest llibre aprendràs que TRACTAR-NOS BÉ és la norma més important del planeta Terra.
14,95€
14,20€
Un regal de por
Martí, Meritxell
Avui és la Nit Mundial del Terror, que reuneix els nou personatges més malvats que existeixen en un lloc secret. Per a l'ocasió, el famós xef Jean-Col Trinxat ha preparat el seu millor càtering. És mitjanit: l'hora d'obrir els regals! Acompanya la bruixa, el trol i els altres monstres a obrir els paquets aixecant les solapes: un forn per a nens, una catapulta enderroc... Joguines al gust de cada convidat. Però hi ha un últim paquet. I si fos una trampa?
17,95€
17,05€
Plume. Explorador
McCartney, Tania
A la part inferior del món, en l'immens continent gelat que és l'Antàrtida, hi viu un petit pingüí anomenat Plume. El Plume no és el típic pingüí antàrtic, no. De fet, el distingireu per la ploma groga que porta al cap, perquè està avorrit del blanc i del negre. Tampoc no li agrada passejar-se arrossegant les potes ni dormitar tot el dia als icebergs. Ell prefereix cuinar, llegir i fer paracaigudisme. I desitja tant poder volar que un bon dia decideix pujar a l'Albatros Exprés i fer la volta al món. Acompanya el Plume, l'explorador en aquesta aventura trepidant, en què coneixerà amics d'arreu del món.
14,90€
14,15€
Cerques relacionades
Sabates noves
Detalls del producte
Tipus de producte: Llibre
Pàgines/Fulls: 40
Any d'edició: 2022
Idioma: Català
Tipus de tapa: Dura
EAN: 9788413890784
Referència Abacus: 1387288.20
Editorial: Estrella Polar
Productes relacionats Moya Arasa, Neus
Zapatos nuevos
Moya Arasa, Neus
Un cuento sobre la ilusión de cambiar el calzado por el simbolismo que conlleva: jugar, saltar, correr y avanzar. Escrito por la podóloga cuyos vídeos se han hecho virales en redes: Neus Moya. A Laura se le han quedado pequeños los zapatos, así que debe ir a comprar unos nuevos... ¡Qué emoción! En la tienda ve unos preciosos, ¿le servirán para correr, saltar y bailar? Eso solo pueden hacerlo los pies que se sienten libres... Un libro sobre la importancia del calzado adecuado para vivir aventuras y llegar muy lejos.
13,95€
13,25€
Categories relacionades amb Àlbums il·lustrats
Àlbums il·lustrats
Busca i troba
Contes populars i recopilatoris
Primeres novel·les



Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               