Mascotes Plujà 972 72 75 25 Pagament segur 100% Zona Clients Enviaments gratuïts per compres de més de 90€ 0 GOSSOS GATS ROSEGADORS OCELLS PEIXOS I RÈPTILS GRANJA OFERTES OUTLET PLANTES I LLAR Inici / Gats / Alimentació / Advance Sterilized. Pinso per a Gats esterilitzats (Gall dindi) 10 kg. OFERTA! Advance Sterilized. Pinso Per A Gats Esterilitzats (Gall Dindi) 10 Kg. 77,91€ 54,99€ Ningú alimenta millor al teu gat esterilitzat!!! Els gats esterilitzats necessiten una alimentació específica, que els controli el pes i protegeixi el sistema urinari. Advance sterilized ho aconsegueix, però a més té cura de les digestions difícils gràcies a la suau proteïna de gall dindi, fàcilment digerible. Com que Advance sap com d’exigents que són els felins amb el menjar, ha cuinat un pinso super palatable. En estoc Afegeix a la cistella Categories Alimentació, Gats, Marques, Ofertes Etiquetes Advance, Pinso gats Descripció Informació addicional Ressenyes (0) Descripció Ningú alimenta millor al teu gat esterilitzat!!! Els gats esterilitzats necessiten una alimentació específica, que els controli el pes i protegeixi el sistema urinari. Advance sterilized ho aconsegueix, però a més té cura de les digestions difícils gràcies a la suau proteïna de gall dindi, fàcilment digerible. Com que Advance sap com d’exigents que són els felins amb el menjar, ha cuinat un pinso super palatable. -Característiques: Aliment complet. Recepta formulada amb gall dindi. Control del pes gràcies a la L-carnitina que transforma el greix en energia. Molt baix en matèria grassa. Ajuda a la salut intestinal afavorint la digestió. Protecció de el sistema urinari. Cura de la neteja dental. -Ingredients: Gall dindi (15%), blat, proteïna de blat de moro, blat de moro, proteïnes deshidratades d’au, ordi (8%), proteïna de blat, proteïnes deshidratades de porc, fibra de pèsol, proteïnes animals hidrolitzades, greix animal (estabilitzada amb una barreja de tocoferols d’origen natural), sal, oli de peix, fructooligosacàrids, clorur potàssic, proteïnes plasmàtiques (font natural d’immunoglobulines) 0,4%, polifenols naturals 0,01%. -Components analítics: Proteïna (37.0%), greix brut (10.5%), fibres brutes (4.1%), cendra bruta (7.0%). -Additius nutricionals: Vitamina A (27000 UI / kg), vitamina D3, (1800 UI / kg), vitamina E (500 mg / kg), vitamina C (70 mg / kg), taurina (1200 mg / kg), L-carnitina (500 mg / kg), fumarat ferrós (150 mg / kg) (Fe: 45 mg), sulfat ferrós monohidratat (260 mg / kg) (Fe: 86 mg), iodur de potassi (1.9 mg / kg) (I: 1.4 mg ) sulfat de coure pentahidratat (33 mg / kg) (Cu: 8.8 mg), sulfat manganoso monohidratat (123 mg) (Mn: 40 mg), sulfat de zinc monohidratat (407 mg) (Zn: 148 mg), Selenito de sodi (0,2 mg) (Es: 0,1 mg). Additius zootècnics: clorur d’amoni 4 mg. Amb antioxidants naturals. -Format: 10 kg. 972 72 75 25 mascotespluja @ gmail.com Major, 14 - 17534 Ribes de Freser Informació Qui som La Botiga Horaris de la botiga Contacte amb nosaltres Serveis Avís legal Política de privacitat Política de cookies Condicions generals de venda Butlletí EM VULL SUBSCRIURE © Tots els drets reservats. MASCOTES PLUJÀ