  931 354 605 (Horari: Dll - Dv de 9h a 18h)
Contacte
Socis! Recordeu que per gaudir del vostre descompte heu de registrar-vos a la web i iniciar sessió amb la mateixa adreça de correu de soci.

Categories
0
perm_identity Entreu
Enviament gratuït a partir de 39€
Transport exprés i amb preus ajustats
Pagament segur
Pagament amb targeta amb totes les garanties
Per comandes a Andorra
Truca al 931 354 605 o envia un correu a botiga@omnium.cat
PRODUCTES DESTACATS
Confeti
PVP: 20,80 €
La mestra i la Bèstia
PVP: 19,90 €
Perdona'm per desitjar-ho tant
PVP: 18,90 €
Si una emergència
PVP: 15,20 €
Calendari 2024: Som Països Catalans
PVP: 9,00€
Preu especial: 5,00 €
A casa teníem un himne
PVP: 20,00 €
Una vegada va ser estiu la nit sencera
PVP: 18,00 €
Llibreta Som Països Catalans
PVP: 5,00 €
Soci/a Òmnium: 4,50 €
Tots els productes
Ajuda'ns a lluitar contra la injustícia
Fes-te'n Soci
Compra els productes d'Òmnium i ajuda'ns a fer país, justícia i cultura arreu del món.
  https://omnium.cat
Informació
Avís legal
Política de privacitat
Política de cookies
Condicions generals de contractació
Canal d'informacions
El meu compte
Informació personal
Comandes
Adreces
Atenció al client
Per contactar amb la botiga
truca al 931 354 605 de dilluns a divendres
de 9:00h. a 18:00h.
O envia'ns un correu a botiga@omnium.cat
L'enviament d'un correu electrònic implica
l'acceptació de la política de privacitat

No disposem de botiga física.
Només botiga online.

Seu principal Òmnium Cultural:
Carrer de la Diputació, 276,
08009 Barcelona
© 2024 - Òmnium Cultural