Ometre
Rep la teva comanda petita a domicili GRATIS*
Servei de planificació
Rep els teus mobles a casa des de 9,90€
Fi del desplegable de cerca.
Introdueix el C.P.
Selecciona una botiga
Hej! Inicia la sessió o registra't
Productes
Habitacions
Special prices
Novetats i idees
Mercat circular
Disseny i planificació
Atenció al client i serveis
Ordre a casa, organització i magatzematge
Mobles
Tèxtils de la llar
Decoració, miralls i espelmes
Parament de la llar
Il·luminació
Bebès, nadons, nens i nenes
Llits i matalassos
Cuina i electrodomèstics
Banys I accessoris
Catifes, peluts i terres
Tests, plantes i jardineria
Bugada i neteja
Jardí, terrassa i balcó
Productes per a mascotes
Tecnologia, electrodomèstics i domòtica
Bricolatge
Alimentació i begudes sueques
Smart home
Nadal
IKEA, la teva botiga de mobles i decoració
Prepara l'aperitiu i anem a fer un beure a la terrassa!
Rep la primavera amb tota mena de luxes i converteix el teu espai exterior en un recés de pau i tranquil·litat on gaudir dels rajos de sol. 
Mostra els productes de jardí i terrassa
TÄRNÖ
Cadira, exterior
15€
Hem abaixat el preu de més de 1.500 productes
A IKEA ens esforcem cada dia per provar de mantenir els preus tan baixos com sigui possible, perquè puguis crear la llar que somies al costat de les persones que t'estimes. Descobreix tots els productes que han baixat de preu.
Actualment a IKEA
Ofertes IKEA Family per fer-te la vida més fàcil
Descomptes increïbles! Només de l'1 al 29 de febrer, si ets del club IKEA Family o de la Xarxa IKEA per a Empreses.
Gaudeix-ne ara i paga-ho després!
Paga les teves compres còmodament a la botiga, a IKEA.es o mitjançant el servei de venda telefònica, en 48 mesos. 
NOU plat d'arròs amb marisc per només 1,99€
De l'1 al 29 de febrer, si ets del club IKEA Family, vine a la teva botiga més propera i tasta el nostre arròs de marisc per només 1,99€. Preu habitual: 3,99€
-20% en fundes nòrdiques per vestir el dormitori de primavera
De l'1 al 29 de febrer, si ets del club IKEA Family o de la Xarxa IKEA per a Empreses, aconsegueix un 20% de descompte per compres superiors a 20€ en fundes nòrdiques. 
Mostra-les totes
TIMJANSMOTT
Funda nòrdica+2 fundes coixí
29,99€
Preu IKEA Family
Rep-les GRATIS a casa
Glamur oriental al cor de la teva llar
GOKVÄLLÅ, una col·lecció plena d'accessoris amb molt d'estil amb la qual aconseguiràs un ambient acollidor i et sentiràs com un xeic a la teva pròpia llar. 
Mostra la col·lecció
Novetat
GOKVÄLLÅ
Plata de 3 pisos
29,99€
Novetat
Descobreix la col·lecció GOKVÄLLÅ
Rebre les teves comandes a casa ara també costa menys
Comanda petita a domicili GRATIS
La teva comanda mitjana per només 9,90€
Els teus accessoris a Correus des d'1€
Venda telefònica 900 400 922
Recull la teva comanda en menys de 3 h
Servei de muntatge
Finançament (*)
Planificació i assessorament
Mostra tots els serveis
Especials per a tu
Idees basades en els productes que has vist recentment
Més idees i inspiració
Tots
Dormitori
Sala
Cuina
Espai de treball
Exterior
Bany
Habitació per a nadons i infants
Menjador
Rebedor
Bugaderia
Accessoris
Carregar-ne 6 més
Publicitat: (*). Finançament a través de la targeta IKEA VISA, emesa per l'entitat de pagament híbrida CaixaBank Payments & Consumer EFC, EP, SAU, i subjecta a autorització. L'entitat ha escollit el dipòsit en un compte bancari separat obert a CaixaBank, SA, com a sistema de protecció dels fons rebuts d'usuaris dels serveis de pagament que presta. Consulta les característiques de la teva targeta de pagament ajornat (revolving) aquí: www.caixabankpc.com/es/productos
.
Els productes de la nostra botiga de mobles i decoració s'han dissenyat tenint cura de tots els detalls per crear un millor dia a dia a la llar de manera assequible per a la majoria de les persones.
A IKEA trobaràs tot el que necessiten les estances de la teva llar: mobles, sofàs, electrodomèstics, armaris, taules plegables, articles de decoració com ara gerros o cactus, prestatgeries metàl·liques, parament de cuina, il·luminació perquè aconsegueixis crear ambients càlids i relaxants o mobles de jardí perquè gaudeixis del bon temps a l'aire lliure. Volem que el teu pressupost mai no sigui un problema i, per això, t'oferim una selecció de mobles assequibles per a tu. Tenim fins i tot plaques solars! 
Tenim tot el que necessites per aconseguir un bon descans: llits de totes les mides, matalassos de qualitat de tots els materials, coixins que s'adapten a la teva manera de dormir i roba de llit de tots els estils.
Si necessites inspiració per fer un regal, et recomanem que donis una ullada a la nostra selecció de regals originals.
Uneix-te a IKEA Family
Comença a gaudir de premis i sorpreses, descomptes especials i molts avantatges més.
Descobreix tots els beneficis.
Uneix-te al club o inicia sessió
Uneix-te a la Xarxa IKEA per a Empreses
El club d'empreses que t'ofereix ofertes, inspiració i consells per al teu negoci.
Descobreix tots els avantatges.
Uneix-te o inicia sessió
Planifica la teva compra
Tots els productes IKEA
Catàleg i fullets
Guies de productes
Planificadors
Llista de regals
Targetes regal
Botigues IKEA
IKEA Apps
Serveis
Enviament a domicili
Click & Collect
Planificació i consulta
Disseny d'interiors
Venda a distància
Mètodes de pagament
Finançament
Instal·lació
Muntatge de mobles
Desmuntatge i retirada de mobles
Segona vida als teus mobles
Ajuda
Contacta amb nosaltres
Atenció al client
On és la meva comanda?
Devolucions i incidències
Disponibilitat d'articles
Factures i tiquets
Objectes perduts
Recanvis
Preguntes freqüents
IKEA
IKEA Family
IKEA per a Empreses
Programa d'afiliació d'IKEA
Menjar en IKEA
Sobre IKEA
Treballa amb IKEA
Proveïdors
IKEA illes
Canviar país
                    Català
                    Castellano
                    English
                    Euskara
                    Galego
                 © Inter IKEA Systems B.V 1999-2024
Política de privacitat
Política de cookies
Configuració de cookies
Termes i condicions
Política de divulgació responsable