Descobreix les SUPEROFERTES setmanals en manualitats. Empreses i escoles Cercador de botigues CAT CAS Tot Llibres Papereria Joguines Esborrar 0 Llibres Novetats en llibres Infantil i juvenil Novetats en llibres juvenils Altres categories CATEGORIES Promocions Bo Cultura Jove Papereria i Manualitats Joguines Llibres Novetats en llibres Ficció Pràctic Humanitats Infantil i juvenil Pròxims llançaments Els més venuts ⭐ Clàssics universals Premis Literaris Novel·les LGBTIQA+ Cuina i Salut Còmic Autors Veure més Llibres Juvenils Llibres Infantils Còmics Tecnologia Revistes Tèxtil Escolar Altres Dia del Pare FILTRAR PER: Edat Editorial Idioma Preu Tipus tapa Llibre -5% en Llibres El nuevo mundo Díaz Reguera, Raquel La Tribu de Kai es una serie de narrativa completamente ilustrada a color, ideal para lectores que se inician en la lectura autónoma y que disfrutan con novelas con grandes dosis de humor y de calidad. Decubre las aventuras de esta pequeña familia de la mano de Lia, su divertida narradora, y de Kai, una heroína fascinante. Estructurada en capítulos cortos (perfecta para leer un poco cada día y afianzar el hábito lector), La Tribu de Kai nos presenta una narración ágil, con un tono fresco, y un humor pensado para apelar a los niños y niñas. 12,95€ 12,30€ Accedir al producte -5% en Llibres Los ecos del viento García Teijeiro, Antonio Doce poemas de Antonio García Teijeiro para doce mujeres creadoras con ilustraciones de Noemí Villamuza. Juana de Ibarborou, Gabriela Mistral, María Cristina Ramos, Mercedes Calvo, María Elena Walsh, María José Ferrada, Cecilia Pisos, Rosalía de Castro, Beatriz Giménez de Ory, María Teresa Andruetto, Laura Devetach y Gloria Fuertes. Creadoras, poetas o narradoras de diferentes generaciones y de ambos lados del Atlántico a las que Antonio García Teijeiro, Premio Nacional de Literatura Infantil y Juvenil, admira. Un poema para cada una, una ofrenda ilustrada con la sensibilidad de Noemí Villamuza. Imágenes sugerentes protagonizadas por niñas, mujeres y ancianas que juegan, bailan y sueñan al ritmo de la vida, de unos versos que viajan cargados de sentimiento y emoción con los ecos del viento. 16,00€ 15,20€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Las hermanas Invierno Bertrand, Jolan C. Hace mucho, mucho tiempo, existían dos inviernos: la hermana Grande, con su frío polar y sus ventiscas, y la hermana Pequeña, con su frío dulce y leve. Pero, desde que desapareció la Pequeña, los inviernos son glaciales, pues la Grande llora desconsolada. Han pasado ya quince años y la Pequeña no ha regresado, y en la aldea vikinga de Bruma los adultos están muy preocupados: nadie se divierte con las bromas de Alfred y, para colmo, los trols están robando sus objetos más queridos. Cuando Ragnar se ofrece para ir a recuperar sus pertenencias, una misteriosa vidente advierte a Alfred que si su tío parte solo, jamás volverá. Con apenas diez años, el niño decide adentrarse tras sus pasos en las profundidades del gélido bosque boreal. Así da comienzo la gran aventura de su vida. 20,50€ 19,47€ Afegir a la cistella -5% en Llibres La conformista Dedeu, Alba Una sugerente novela acerca de las pequeñas decisiones que marcan el rumbo de nuestra existencia Eva y Pere venden pollos al ast y huelen a fritanga de pies a cabeza. Eva no se resigna: se lava el pelo por la mañana y por la noche, se perfuma en el trabajo y pone lavadoras a diario. Intenta no abandonar sus zapatos de tacón, aunque al llegar a la tienda tenga que cambiárselos por otros más cómodos, y se compra maquillaje resistente al agua, aunque de tanto sudar el rímel le emborrone las ojeras. Consciente de lo inútil de su lucha, Eva acaba acostumbrándose tanto al olor como a las renuncias: deja en casa los tacones, tira a la basura el maquillaje y parece asumir que su vida es la que es. Sin embargo, cada vez que afloran las inevitables fricciones de la rutina en pareja o cuando el esfuerzo de sacar una familia adelante le pasa factura, la incómoda pregunta reaparece: ¿y si su vida pudiera haber sido otra? En La conformista, su primera novela, Alba Dedeu narra con formidable sutileza y precisión los altibajos del día a día, los sinsabores de la convivencia y esa angustia de baja intensidad que envuelve a Eva, como nos envuelve a todos: el vértigo de las posibilidades aparentemente infinitas que tenemos a nuestro alcance y la incertidumbre constante de no saber si, de todas esas opciones, habremos escogido la mejor. «Desenfadada y sorprendentemente precisa, la escritura de Alba Dedeu confirma que el desencanto puede ser un elemento irreverente e incluso divertido en la narración de una biografía. Por eso La conformista es una de esas novelas de personaje en las que una ternura inesperada se despliega y, tiempo después de la lectura, continuamos dialogando en secreto con su protagonista». Azahara Alonso «Una voz que cuenta las idas y venidas de una vida corriente, identificando emociones poco evidentes y narrando cosas que todos conocemos como si fueran nuevas: el rímel corrido, el olor a pollo, las hijas, el marido, la sala de espera de un hospital· una voz en la que entramos como si fuera la de nuestra mejor amiga y ante la que asentimos calladas porque no hay nada más que añadir». Marta Jiménez Serrano 16,90€ 16,05€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Una suerte cruel Smith, Kaylie Calla siempre va contrarreloj, pero ahora se le ha acabado el tiempo. Calliope Rosewood es una bruja. Una bruja maldita y exiliada. Que, por si fuera poco, es medio siphon, la criatura más aborrecida del mundo mágico. Sí, es demasiado para una chica de diecinueve años. Pero eso no es todo: según una profecía, está destinada a ser la última Guerrera de Sangre y a desencadenar la Guerra Final que diezmará a su pueblo y aniquilará su magia.# El único ser capaz de ayudarla mora en lo más profundo del Bosque Interminable, uno de los lugares más peligrosos de Ilustros. Por suerte, Calla cuenta con la ayuda de sus mejores amigas y de una patrulla de brujos# uno de los cuales es la persona más traicionera que ha conocido jamás. 16,95€ 16,10€ Reservar -5% en Llibres Linden Hills Naylor, Gloria En una novela resonante que toma como modelo el «Infierno» de Dante, Gloria Naylor revela la verdad sobre el sueño americano: que el precio del éxito bien puede ser un viaje hasta el círculo más bajo del infierno. Con sus casas de exhibición, elegantes jardines y otros alardes de riqueza, Linden Hills no se diferencia de otras comunidades negras adineradas. Pero residir en esta comunidad es una prueba indiscutible de haberlo «logrado». Aunque nadie conoce cuáles son las cualificaciones exactas, todos saben que solo determinadas personas pueden vivir allí y que quieren estar entre ellas. 23,95€ 22,75€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Deus Ex Lennon, Ferdia Ferdia Lennon sigue los pasos de Flann O'Brien y de Virgilio en este canto a las armas y a los hombres que bebe de la tradición narrativa irlandesa y riega la tragedia clásica de comedia actual. Siracusa, Sicilia, siglo V a. C. En plena guerra del Peloponeso, dos ciudadanos griegos (Gelón, un alfarero en paro y su mejor amigo, Lampo) pasean por la cantera donde los atenienses recién derrotados mueren lentamente de sed e inanición, y ofrecen agua y queso a quienes sean capaces de recitar unos versos de Eurípides. Los atenienses son unos desgraciados, sí, pero... ¿Y lo bien que escriben sus poetas? Para rescatar las grandes tragedias de las garras del olvido, Gelón y Lampo están dispuestos a recurrir al talento de sus enemigos moribundos y a pedir favores en los rincones menos recomendables de Siracusa. Pero producir una obra de teatro no es tan fácil, y pronto su pequeña Odisea rebasará los límites del escenario. Con un doble dominio del momento histórico sobre el que escribe y desde el que escribe, Ferdia Lennon nos brinda una historia disparatada y atemporal que hará reír, llorar y aplaudir con entusiasmo a lectores de todos los gustos, desde Esquilo hasta Nick Hornby. CRÍTICA «Locamente ambicioso, catártico como toda gran tragedia, pero también sorprendentemente divertido, este original debut es simplemente glorioso.» -Emma Donoghue «Ferdia Lennon nos plantea unos dublineses que morarían entre los antiguos griegos. Estamos ante una novela muy especial, muy inteligente y muy entretenida.» -Roddy Doyle «Atrevido y totalmente inesperado. Este libro me ha encantado. Una novela brillante sobre la amistad, el poder curativo del arte y por qué debemos luchar por nuestros sueños. Me enganchó desde la primera página» -Douglas Stuart «Apesta a miseria, desesperación, amor, guerra, poesía, ambición temeraria, fracaso terrible y triunfo glorioso. En otras palabras, se trata de una novela repleta de clásicos. Una lectura deliciosa. Me ha encantado» -Jon McGregor «¡Qué voz! ¡Qué historia! Un doble acto oscuramente divertido de Lampo y Gelón, intercalado entre la experiencia transformadora del teatro y el perdón a tus enemigos. Me encantó desde la primera línea.» -Claire Fuller 23,95€ 22,75€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Sangre de dioses Martínez, Belén CUANDO UNA LLAMA SE PRENDE, LAS PÁGINAS DEL CUENTO DE HADAS CORREN EL RIESGO DE CONVERTIRSE EN CENIZAS.En el reino de Valerya, donde la sangre de los Dioses corre por las venas de los nobles, Anna no es más que una criada que tiene prohibido acercarse al fuego. La culpa la tiene Bastien Doyle, el hijo de sus señores, que estuvo a punto de morir quemado vivo en un accidente. Aunque se salvó, la quemadura que le recorre media cara es la máscara perfecta para esconder lo que lleva en su interior, y lo que no. Lya Viride, que es una decepción para sí misma y para los demás, intenta hacerse un hueco en su corazón, aunque sigue soñando con canciones y príncipes azules. Sus destinos estaban escritos hasta que llega la noticia de la muerte del rey.El frágil lazo que unía sus vidas se rompe y los tres se separan, emprendiendo un viaje en el que no importa quiénes fueron, sino quiénes son y en quiénes se convertirán.En un reino colmado de leyes crueles, su camino los conducirá a una encrucijada en la que tendrán que decidir por qué luchar, por qué vivir y por quién morir.CUANDO EL CUENTO DE HADAS SE CONVIERTE EN MENTIRA, LAS PRINCESAS SE SALVAN A SÍ MISMAS Y LOS MONSTRUOS SE CONVIERTENEN LA ÚNICA ESPERANZA.«Belén Martínez vuelve a demostrar que su pluma se mueve con absoluta maestría en cualquier género al que se enfrente. Hemos disfrutado tanto de Valerya y sus diversos personajes que, sinceramente, si ya lo éramos, ahora somos todavía más fieles seguidores de todo lo que Belén escribe».Costa Alcalá, coautores de La luna del cazador 18,50€ 17,57€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Les aventures d'en Pere Vidal. La casa sota la sorra En Pere Vidal és un jove barceloní desencantat de la vida i sense feina estable. Per atzar, una estranya organització li proposa un treball que el posa en el punt de mira de la policia. Amb el nom fals de Peter Whitel viatjarà a Egipte i el Sudan, on es veurà obligat a treballar per aquesta organització secreta, que descobrirà que està involucrada en afers molt obscurs. Quan tot sembla perdut per a ell, l'aparició d'en Henry Balua, un jove sudanès a qui havia conegut durant el viatge, serà clau per al desenvolupament de l'aventura. 15,00€ 14,25€ Afegir a la cistella -5% en Llibres Los infinitamente pequeños Labastida, Alejandra Los infinitamente pequeños es un relato que combina enunciados científicos y filosóficos.Los infinitamente pequeños es un relato que combina enunciados científicos y filosóficos. A partir de un juego de escalas, del Big Bang hasta las moléculas del carbono pasando por planetas, ballenas, secuyas, humanos y catarinas, cuenta otra historia de nuestros pasajes por la vida y la muerte. Spinoza se encuentra con Schrodinger y con el ciclo del carbono en esta apropiación libre. 19,90€ 18,90€ Afegir a la cistella -5% en Llibres La tortuga Taratuga es tan tímida que parece muda Villanueva, Carmen La pequeña Taratuga jugaría con todos los animales si no tuviese tantos miedos. Le da vergüenza relacionarse y se siente insegura, por eso suele esconderse en su caparazón. Pero un día de gran tormenta ella superará su timidez y descubrirá... ¡todo lo que es capaz de hacer saliendo de su escondite! 9,60€ 9,12€ Afegir a la cistella