Ets professional (empresa, escola o mestre)? Recorda iniciar sessió o registra't.
Atenció client: Dll-Dv 9h a 14h - 15h a 18h (Telf. 972 222 094)
   Botiga: Dll-Dv 9h a 14h - 15h a 19h / Ds 10h a 13:30h
Preus amb IVA
Català
   Iniciar sessió
Escolar i oficina
Jocs didàctics
Noves tecnologies
Robótica educativa
Mobiliari i equipament
Esportiu
Outlet ProjectesBlogCatàlegsContacte
Material escolar, oficina i noves tecnologies
A Hiper Escola no ens considerem només distribuïdors de material escolar i oficina. Ens agrada ficar el nostre granet de sorra en el món de l'educació i les empreses de casa nostra, seleccionant i oferint els materials més interessants any darrere any. Som més de 50 anys d'història on hem estat presents en les diferents generacions fins a dia d'avui.
Els preferits de la setmana
Novetat
Globus fluorescents 28 cm
Preu
4.48€
Novetat
Serpentina especial 25R
Preu
0.64€
Novetat
Confeti de paper
Preu
34.29€
Novetat
Banderoles de paper
Preu
4.08€











Productes tecnològics
Novetat
Clevertouch Impact Lux 65" Android 13.
Preu
2556.88€
Asus portàtil Chromebook CR1 Flip 360º tàctil stylus.
Preu
378.42€
Novetat
Clevertouch Impact Max V2 65" Android 11.
Preu
1834.29€
Orbys Tablet TAB F21 Neo
Preu
253.95€




Les categories més visitades
Llar Cuina
Espais compartits
Escriptura i correcció
Material escolar
Blog de material escolar i educació
Últims articles
Normativa europea sobre la regulació de la purpurina

Informa't quin tipus de purpurina queda prohibida i quina no, amb la nova legislació
Llegir article
Transforma el teu espai de treball: oficines més productives

Assabenta't dels diferents canvis que pots fer a la teva oficina per crear un entorn de treball òptim
Llegir article
Salut a l'oficina: postura corporal i prevenció ocular davant l’ordinador

Llegeix quina és la posició perfecta per evitar lesions i com cuidar la nostra vista al despatx.
Llegir article
Eines tecnològiques essencials per a l'aula

Repassa i complementa els materials tecnològics per fer una classe dinàmica i interactiva de primer nivell
Llegir article
Atenció al client
Dll-Dv 8:00h a 16:00h
Garantia de preus
competitius i material de qualitat
Enviament gratuït
A partir de 35€+IVA
Transport de material
escolar i oficina en 24/48 hores
HIPER ESCOLA GIRONA SL
Polígon Industrial Domeny.C/ d'Adri 27
17007 Girona (GIRONA)
Tel: 972222094
Email: info@hiperescola.com
EMPRESA
Catàlegs
Àrea privada
Outlet
Ajuda
Contacte
INFORMACIÓ
Condicions generals
Condicions contractació
Política galetes
Política xarxes socials
Condicions d'ús
Canviar preferències cookies
SOBRE NOSALTRES
La nostra història
Prop de tú
Projectes
Blog
Grup Descom