REBAJAS: ÚLTIMOS DÍAS hasta -70% . | Comprar ›
Tiendas
Cuenta
Cesta
Menú
Inicio / Mujer / Blazers
Volver
Este producto ha sido visualizado 48 veces hoy.
Blazer sin mangas - negro
0
(0 opiniones)
25,00 €
Una blazer de lo más original, para combinarla con otra prenda sin mangas o para llevarla sola.
Ver los detalles
negro
BEIGE
Guía de tallas
Elegir una talla
Añadir a la cesta
(25,00 €)
Descripción/talla
Entrega / devoluciones
Reseñas de clientes (0)
Sé el/la primero/a en opinar
Artículos del look
3 artículos
Blazer sin mangas
25,00 €
Pantalón wide leg con cinturón
22,00 €
Exclu Web
Body elástico liso con cuello redondo
12,00 €
Productos similares :
8 artículos
Chaqueta sastre
29,00 €
Exclu Web
Pantalón tapered
25,00 €
Exclu Web
Pantalón wide leg con cinturón
22,00 €
Exclu Web
Chaqueta sastre
32,00 €
Exclu Web
Falda corta abotonada
18,00 €
Chaleco sin mangas de efecto ganchillo
18,00 €
Chaleco con cuello de pico
15,00 €
Blazer vaporosa sin mangas 'JDY'
28,00 €
Exclu Web
COLECCIÓN DE ROPA, CALZADO Y ACCESORIOS PARA TODA LA FAMILIA
Descubre las últimas tendencias en la moda de KIABI para mujer, hombre, niño, niña y bebé, así como nuestras secciones de hogar, disfraces y otras muchas propuestas pensadas para que toda la familia viva momentos de felicidad inolvidables. También encontrarás colecciones especiales que se adaptan a todos los gustos y necesidades los 365 días del año. Nuestra línea técnica creada a partir de tejidos termorreguladores resulta ideal para los meses fríos, mientras que la ropa de verano fresca y ligera permite disfrutar de la época de calor. Por su parte, las gamas femenina y masculina de tallas grandes de KIABI aúnan elegancia y practicidad al tiempo que la divertida moda para bebés prematuros rebosa diversión y los disfraces más originales encantan a pequeños y grandes. Todo esto, como siempre, ¡a precios imbatibles! Queremos que vistáis a la última sin renunciar a la calidad y, por ello, en nuestra línea Eco-Concepción podrás escoger entre la aquellas propuestas que más os gusten, desde camisetas, sudaderas o pantalones hasta chaquetas, bodies y camisas. Los materiales con los que se elaboran las prendas de esta colección son más respetuosos con el medioambiente y delicados con vuestra piel.
Mostrar más
Click & Collect
Paga en línea y recoge tus productos en tienda. Servicio gratuito.

“Muy fácil la compra online, y muy agradables las personas que me atendieron en la tienda física.”
21/10/2023
Reserva web
Pago y entrega en tienda.
Prueba la ropa antes de pagar.

“Poder comprar online y pagar y recoger en tienda totalmente gratis, es un gran servicio por vuestra parte.”
30/09/2023
Entrega rápida
En tiendas : 1 a 3 días
A domicilio : 2 a 4 días

(excepto Canarias)
“Me encanta comprar en vuestra Web. Los pedidos llegan super rápido a la tienda (y siempre me cojo algo más). Recomiendo al 200%.”
24/10/2023
Devolución fácil
Gratuita en tienda
y hasta 60 días con tu tarjeta de fidelidad

“Es muy fácil elegir el producto deseado, realizar el pedido y sobre todo hacer la devolución. Kiabi para mí ha sido un descubrimiento. ¡Es genial!”
11/10/2023
Ayuda
Nuestros servicios
Guía de tallas
Métodos de pago
Métodos entrega
Cambios y devoluciones
Tu seguridad, lo primero
Atención al cliente
Contáctanos
Preguntas frecuentes
Información del pedido
Políticas
Política de cookies
Política de seguridad
Política de venta
Código de buena conducta
Política de calidad
Empresa
Tiendas
Trabaja con nosotros
Franquicias
Acts for a better world
Síguenos
En nuestras redes sociales
En nuestra APP
Newsletter
Subscríbete de forma gratuita a nuestra newsletter para no perderte las últimas tendencias, novedades y promociones.
Subscríbete ›
Mapa de la página web catálogo - Mapa de la página web productos - Mapa de la página web tiendas - Mapa de la página web landing - Mapa de la página web servicios
© 2024 Kiabi
Gestionar tus cookies
Kiabi y sus socios utilizan cookies para adaptar el contenido de nuestra página web a tus preferencias, darte acceso a soluciones de atención al cliente (chat y comentarios de clientes), ofrecerte ofertas y publicidad personalizadas, ofrecerte servicios relacionados con las redes sociales o realizar mediciones de rendimiento. Puedes aceptar o rechazar todo el uso de las cookies pinchando en el botón "Aceptar” o “Rechazar”. Asimismo puedes configurar y guardar tus preferencias de cookies en el panel inferior. Puedes obtener más información sobre el uso de cookies y tus derechos en nuestra Política de Cookies.
AceptarConfigurarRechazar