Contacte con nosotros | Llámenos: 868926128  Iniciar sesión shopping_cart Carrito (0) ALIMENTO VIVO ALIMENTO CONGELADO ANIMALES ACUARIOS TERRARIO PLANTAS NATURALES ESTANQUE PEQUEÑOS MAMÍFEROS AVES PERROS GATOS  Inicio Animales Animales de Acuario de Agua Dulce Peces de Agua Dulce Vivíparos FILTRAR POR Categorías Endlers (7) Guppys (22) Mollys (21) Otros Vivíparos (6) Platys (7) Xiphos (5) Ejemplar Macho (21) Hembra (20) Pareja (1) VIVÍPAROS Guppys Endlers Mollys Platys Xiphos Otros Vivíparos Guppys Endlers Mollys Platys Xiphos Otros Vivíparos VIVÍPAROS Los peces vivíparos de acuario, llamados también comúnmente como ovovivíparos, son aquellas especies que mantienen los huevos de los peces en su interior y dan a luz a crías vivas. Y una vez nacidas, ya pueden nadar libremente y de manera independiente por el acuario. Por lo tanto, son unas especies de peces que no requieren de cuidados de sus padres. A grandes rasgos, las especies de peces vivíparos de acuario más populares para los aficionados a la acuariofilia son los siguientes: Guppys, Platys, Mollys y Xiphos. Son unas especies de peces muy populares entre los aficionados debido a que son ideales para principiantes. En el caso de los Guppys, podemos mantener algunos ejemplares en acuarios que partan desde los 20 litros. En general, son especies que no son muy exigentes con el sustrato y la decoración del acuario. Eso sí, se recomienda mantenerlos siempre en grupos donde las hembras sean superiores en número a los machos. Por otra parte, son unas especies en las que diferenciar a los machos y hembras es bastante sencillo. Hay 68 productos. Ordenar por: Relevancia  Xiphophorus Helleri "Surtido" 3,60 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus Amanecer 2,50 €  Vista rápida Poecilia Wingei Endler... 3,50 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Guppy... 2,50 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus Arcoiris 2,70 €  Vista rápida Poecilia Wingei Endler Macho 2,50 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Guppy... 1,90 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Guppy... 7,50 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus... 2,90 €  Vista rápida Poecilia Sphenops Molly... 3,25 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus Abeja 3,95 €  Vista rápida Poecilia Sphenops Molly... 3,30 €  Vista rápida Poecilia Reticulata King Cobra 5,00 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus Wagtail 2,50 €  Vista rápida Poecilia Sphenops Molly... 3,30 €  Vista rápida Oryzias Latipes White (Medaka) 3,20 €  Vista rápida Guppy Dragon Poecilia... 5,00 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus... 2,70 €  Vista rápida Poecilia Wingei Endler... 3,50 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Blue... 3,90 €  Vista rápida Xiphophorus Maculatus Tigre 3,95 €  Vista rápida Poecilia Sphenops Molly... 3,75 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Guppy... 5,00 €  Vista rápida Poecilia Reticulata Guppy... 5,00 €  Vista rápida Mostrando 1-24 de 68 artículo(s) 1 2 3 Siguiente Infórmese de nuestras últimas noticias y ofertas especiales Puede darse de baja en cualquier momento. Para ello, consulte nuestra información de contacto en el aviso legal. Facebook Twitter YouTube PRODUCTOS Ofertas Novedades Los más vendidos NUESTRA EMPRESA Condiciones de Uso Pago seguro Política de Privacidad Tienda de Mascotas Envíos y Devoluciones Opiniones Clientes Exofauna Anuncios de Exofauna Política de Cookies Empaquetados especiales Contacte con nosotros Mapa del sitio SU CUENTA Información personal Pedidos Facturas por abono Direcciones Cupones de descuento Mis alertas INFORMACIÓN DE LA TIENDA Exofauna Cmno. Viejo del Puerto, n°19 - Bajo. 30800 Lorca España Murcia Llámenos: 868926128 Envíenos un correo electrónico: info@exofauna.com EXOFAUNA ha sido beneficiaria del Fondo Europeo de Desarrollo Regional, cuyo objetivo es mejorar el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el acceso a las mismas. Gracias a la ayuda recibida de dicho fondo, EXOFAUNA ha desarrollado una página web corporativa y comercial, ha producido un video corporativo y ha llevado a cabo una campaña de branding, con la finalidad de mejorar la mejora de la competitividad de la empresa. Para ello ha contado con el apoyo del programa TICCámaras, de la Cámara Oficial de Industria, Comercio y Servicios de Lorca. Marzo de 2021. Una manera de hacer Europa © 2024 - Software Ecommerce desarrollado por PrestaShop™