Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Características físicas Variantes actuales Véase también Referencias Enlaces externos Tienda 58 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Para otros usos de este término, véase Tienda (desambiguación). Interior de una tienda de ultramarinos (Museo Etnográfico de Grandas de Salime (Asturias, España). Una tienda o negocio es un tipo de establecimiento comercial, físico o virtual, donde el comprador puede adquirir tanto bienes como servicios a cambio de dinero.1 La palabra tienda implica un establecimiento pequeño con atención directa por parte de un vendedor o dependiente; también presupone la existencia de un mostrador o mesa que separa la sala de ventas de los artículos en venta. Esta forma de comercio es opuesta al comercio en régimen de libre servicio, donde el consumidor se acerca a los artículos, los elige y los lleva hasta la línea de cajas registradoras para pagar su compra. Características físicas[editar] Las tiendas pueden dedicarse a vender un producto determinado tales como ropa, comida o electrónica, o ampliar su surtido a diversos tipos de artículos. Además de las tiendas independientes que funcionan por sí mismas, existen las galerías comerciales y lugares conocidos como centros comerciales donde varias tiendas (locales comerciales) comparten un recinto cerrado. Particularmente tradicionales han sido en Iberoamérica y en España las «tiendas de barrio», «tienda de la esquina» o «tiendita», conocidas también como «tienda de abarrotes» o «misceláneas». En Venezuela reciben el nombre de «abasto» o «bodega». En Miami se les llama «grosería» debido al falso amigo de grocery store (no confundir con el término homónimo que significa una palabra o acción ruin o inconveniente). En países como Colombia, estos establecimientos representan más del 75% del total de las ventas de víveres y productos básicos de consumo de las comunidades.2 En España estas tiendas tradicionales, también llamadas «tiendas de ultramarinos», representan el 13 %3 de las ventas de alimentación y productos básicos de droguería-perfumería. Algunas tiendas ofrecen a sus clientes la posibilidad de créditos. Variantes actuales[editar] Artículo principal: Tienda en línea Aunque, por otra parte, y dentro del mundo de la tecnología, existen también tiendas exclusivamente virtuales, muchas suelen expandirse creando un sitio web donde el usuario puede adquirir los productos en línea. Algunas tiendas simplemente ofrecen la posibilidad de visionar su catálogo, restringiendo la compra a la tienda física. Véase también[editar] Centro comercial Galería comercial Tienda de autoservicio Tienda de montañés Tienda de alimentos Referencias[editar] ↑ El Diccionario de la Real Academia Española tiene una definición para tienda. ↑ Caroline Cuervo (3 de septiembre de 2010). «Aula y Asfalto». Universidad Central de Colombia. Consultado el 20 de mayo de 2012. ↑ Alonso Leache, Belén (2003). «Los sistemas de venta». Animación del punto de venta. Madrid: Editorial Editex, S.A. ISBN 978-84-9771-177-7. Enlaces externos[editar] Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre tienda. Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre abarrote. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q213441 Multimedia: Shops / Q213441 Identificadores BNF: 119766650 (data) GND: 4033991-9 LCCN: sh85128377 NKC: ph135200 NLI: 987007536415405171 AAT: 300432409 Categoría: Tiendas Esta página se editó por última vez el 29 sep 2023 a las 04:03. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles