Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Belles Arts
Manualitats
Papereria
Material Escolar
Cricut
Tecnologia i Consumibles
Regal
Marques
Joguines
Esborrar
0

Papereria i Manualitats Els més buscats Material Abacus Materials aula i oficina
Material d'aula i oficina Abacus
Altres categories
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Agendes i Calendaris
Llibretes i Quaderns
Belles arts i Coloring
Escriptura i Dibuix tècnic
Material d'oficina o escriptori
Material per a Manualitats
Motxilles i Estoigs
Paper i Cartolines
Tornada a l'escola
Casio
Veure més
Joguines
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Color
Marca
Preu
Pissarra verda Abacus ECO 400 x 600 mm
Abacus
Pissarra verda de 40 x 60 cm per escriure i dibuixar amb guix. La pissarra té un marc de fusta i està feta amb un tauler d'aglomerat recobert d'estratificat antireflector.Producte Abacus ECO curós amb el planeta.Segons la normativa vigent, és imprescindible fixar els 4 punts de l'ancoratge per garantir la seguretat de la instal·lació.
Preu Soci
8,25€
8,60€
Accedir al producte
Pissarra verda Abacus ECO 600 x 900 mm
Abacus
Pissarra verda de 60 x 90 cm per escriure i dibuixar amb guix. La pissarra té un marc de fusta i està feta amb un tauler d'aglomerat recobert d'estratificat antireflector.Producte Abacus ECO curós amb el planeta.Segons la normativa vigent, és imprescindible fixar els 4 punts de l'ancoratge per garantir la seguretat de la instal·lació.
Preu Soci
15,00€
15,75€
Accedir al producte
Pissarra blanca Abacus ECO 600 x 900 mm
Abacus
Pissarra blanca de 60 x 90 cm per escriure i dibuixar amb retoladors esborrables en sec. La pissarra té un marc de fusta i està feta amb un tauler d'aglomerat recobert de pintura blanca.Producte Abacus ECO curós amb el planeta.Segons la normativa vigent, és imprescindible fixar els 4 punts de l'ancoratge per garantir la seguretat de la instal·lació.
Preu Soci
14,85€
15,60€
Accedir al producte
Tisores Abacus Esquerrans 13 cm
Abacus
Tisores escolars Abacus per a esquerrans amb punta arrodonida amb fulla de 13 cm.
Preu Soci
0,75€
0,85€
Afegir a la cistella
Tisores Abacus 13 cm
Abacus
Tisores escolars Abacus amb puntaarrodonida amb fulla de 13 cm.
Preu Soci
0,75€
0,85€
Afegir a la cistella
Gobelet Abacus Blau
Abacus
Gobelet Abacus de plàstic rígid.
Preu Soci
1,25€
1,30€
Accedir al producte
Gobelet Abacus Vermell
Abacus
Gobelet Abacus de plàstic rígid.
Preu Soci
1,25€
1,30€
Accedir al producte
Gobelet Abacus Verd
Abacus
Gobelet Abacus de plàstic rígid.
Preu Soci
1,25€
1,30€
Accedir al producte
Imant de 20 mm Abacus, 4 unitats
Abacus
Imants rodons de de 2 cm de diàmetre i de colors assortits.Tenen el cos de plàstic i són fàcils d'agafar i recol·locar.Producte Abacus ECO curós amb el planeta i 100% reciclable.Bossa de 4 unitats.
Preu Soci
1,40€
1,45€
Accedir al producte
Imant de 10 mm Abacus, 6 unitats
Abacus
Imants rodons de d'1 cm de diàmetre i de colors assortits.Tenen el cos de plàstic i són fàcils d'agafar i recol·locar.Producte Abacus ECO curós amb el planeta i 100% reciclable.Bossa de 6 unitats.
Preu Soci
2,25€
2,35€
Accedir al producte
Imant de 30 mm Abacus, 3 unitats
Abacus
Imants rodons de 3 cm de diàmetre i de colors assortits.Tenen el cos de plàstic i són fàcils d'agafar i recol·locar.Producte Abacus ECO curós amb el planeta i 100% reciclable.Bossa de 3 unitats.
Preu Soci
2,00€
2,10€
Accedir al producte
Marcador de pissarra Blanca Abacus Blau
Abacus
Blister Abacus marcador de pissarra blanca color Blau
Preu Soci
2,40€
2,50€
Accedir al producte
Pissarra blanca Abacus ECO 400 x 600 mm
Abacus
Pissarra blanca de 40 x 60 cm per escriure i dibuixar amb retoladors esborrables en sec. La pissarra té un marc de fusta i està feta amb un tauler d'aglomerat recobert de pintura blanca.Producte Abacus ECO curós amb el planeta.Segons la normativa vigent, és imprescindible fixar els 4 punts de l'ancoratge per garantir la seguretat de la instal·lació.
Preu Soci
8,50€
8,90€
Accedir al producte
Gobelet Abacus Groc
Abacus
Gobelet Abacus de plàstic rígid.
Preu Soci
1,25€
1,30€
Accedir al producte
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               