Català
Enviament gratuït a partir de 50€. Entrega en 24 - 48 hores.
El meu compte
SOBRE NOSALTRES
FRUITA
VERDURES
ECOLÒGIC
REBOST
SOBRE NOSALTRES
BLOG
CONTACTE
0
Home // FRUITA // Fruits Vermells i Raïm // Maduixes
Buscar
Categories
AZÚCAR
BANDEJAS DE VERDURA
CAFÉ
ECOLÒGIC
FRUITA
NADAL
QUESOS
REBOST
SENSE CATEGORIA
VERDURES
Maduixes
9,99 € / Kg
On comprar maduixes online
A la nostra botiga online de fruites i verdures pots comprar els millors fruits vermells i raïm online. Gaudeix d’una selecció de fruites delicioses, i perfectes per a les amanides d’estiu, esmorzars, postres, o simplement com snacks. A més, no només estaràs gaudint d’un producte boníssim, sinó que a més sabràs que comprant a través de La Botiga, t’assegures que provingui d’un proveïdor local, de qualitat i que vetlla per lliurar productes de primera, per a tots els nostres clients. Volem proveir dels productes més deliciosos per als nostres clients i també tenim cura amb detall dels nostres proveïdors perquè al final són ells els creadors dels productes tan deliciosos que posem a la vostra disposició. L’amor a l’art es nota, i es degusta, i això és el que volem oferir-te. Producte deliciós i de productors locals. A la Botiga podrà comprar un ampli ventall de fruits vermells i raïms per a tots els gustos i cada dia de la setmana. Es convertiran en ingredients essencials per als teus plats més sans.
Introdueix la quantitat desitjada (kg)
Import
Afegir a la cistella
SKU: 32
Categories: FRUITA, Fruits Vermells I Raïm
Share:
Descripció
Informació addicional
Descripció
Compra maduixes online
A la nostra botiga online trobaràs tots els fruits vermells que més vols a casa teva. A més, provenen de productors locals que aposten per la qualitat abans de res i ens proveeixen amb només el millor de la seva recollida. Amb els productes de La Botiga podràs estar segur que cada ingredient dels teus plats és d’òptima qualitat, des de la seva plantació fins a la recollida, acabant en la entrega a la porta de casa teva. Cuidem el detall. Et cuidem a tu.
Els fruits vermells són especialment destacables pel seu elevat alt poder antioxidant. Les maduixes, gerds, groselles, mores, nabius, etcètera tenen en comú, a més del seu color vermell que els caracteritza i agrupa, el seu alt contingut en flavonoides. Els flavonoides són un dels neutralitzadors de radicals lliures més coneguts i efectius, ja que, a més de retardar el procés d’envelliment, els antioxidants ajuden a prevenir malalties com el càncer (són considerats aliments anticancerosos), malalties cardiovasculars o la hipertensió. Els fruits vermells són molt recomanables com a part d’una dieta sana. També destaquen per ser aliments diürètics i desintoxicants (són uns dels aliments detox per excel·lència), reguladors de l’àcid úric i, pel seu alt contingut en fibra, també ajuden a combatre l’estrenyiment. Que no faltin a casa teva!
Totes les nostres fruites i verdures online et portaran el benefici de ser productes acuradament escollits per al teu gaudir. Tots els nostres productes mantenen la seva frescor des de la seva collida i preparació fins a l’arribada al teu plat final. Escull La Botiga i gaudeix de mantenir la línia i cuidar-te a tu mateix, amb productes de qualitat. Deixa que nosaltres trobem les fruites i verdures que més et vagin a beneficiar i gaudeix de cuidar-te a tu mateix. Són les coses petites que marquen la diferència i notaràs la diferència en el gust. Descobreix la nostra gran selecció de fruites i verdures en línia amb La Botiga.
Productes relacionats
Poma Starking Extra
1,99 € / Kg
Llegir més
Poma Reineta
3,99 € / Kg
Comprar
Nabius
2,99 € / Unitat
Afegir a la cistella
La Botiga
Horaris
Botigues
Teléfonos de contacto
El meu compte
Comandes
Informació personal
Legal
Aviso legal
Política de privacitat
Política de cookies
Condiciones compra
Contacta'ns
Fruterias La Botiga
Carrer Major, 6, Sant Just Desvern
+34 931 726 800
info@fruterias-labotiga.com
Copyright 2019 La Botiga - Tots els drets reservats
MasterCardVisa
Design by: jungle-communications.com