It seems that you speak English. Would you like to be redirected to Alltricks.com ? Yes No Material de ciclismo, running y outdoor Hazte Premium Envíos gratis e ilimitados FAVORITOS CUENTA CESTA MTB Carretera Gravel E-bike Ciudad BMX Running Outdoor Triatlón Training Segunda Mano Novedades Outlet 🏃🏼‍♂️-20% extra en una amplia selección running con el código BACK2RUN Home Training Barras y Discos Barras y Discos Categorías Barras y Discos Barras y Mancuerdas Discos Ofertas Cashback elegible Nuevo Marca Corength Tunturi vidaXL Tipo Barra halterofilia Disco (s) de halterofilia Precio 55.7 - 104 Vendido por Alltricks Vendedor Asociado 4 artículos Ordenar por: Relevancia Nuevo Corength Kit de bomba debarra de 20 kg + pesas de caucho Vendido por Alltricks 100,00 € Entrega a partir de miércoles Tunturi TUNTURI Disque musculation 10kg noir, unité Vendido por Sports Partners 55,70 € Entrega el 08/04 vidaXL vidaXL Plato de pesas 4 piezas 2 x 10 kg + 2 x 5 kg Hierro fundido Vendido por Sports Partners 104,00 € Entrega el 08/04 vidaXL vidaXL Plato de pesas 4 uds. 20 kg Vendido por Sports Partners 58,40 € Entrega el 08/04 NEWSLETTER ALLTRICKS Inscríbete para estar al tanto de los mejores chollos, recibir códigos de descuento e informarte de todas las novedades. Alltricks ¿Quiénes somos? Eventos / Colaboraciones Tiendas ¿Perteneces a un club? ¿Eres un profesional? Vender en Alltricks 10€ por apadrinar Descuento para estudiantes Nuestros atletas Atención al cliente Contactar con nosotros Preguntas más frecuentes Devolución Pagos Envíos Opiniones de Alltricks Pago a plazos con Oney Garantía Centro de montaje Consejos prácticos Comparativa de productos Acerca de CGU / CGV Menciones legales Blog Empleos Afiliación Cookies Gestión de cookies Rebajas Bicicletas Códigos promos Promos Bicicletas Mapa del sitio Marcas Rockrider Nike Metcon Simond Saucony Suunto Nike Pegasus Muc Off Kenny SR Suntour Wahoo Fitness Smith Lake Yeti Cycles Zipp Orbea adidas SRAM Eagle Mejores Categorías Zapatillas Running Cubiertas MTB Cubiertas Carretera Zapatillas MTB Bicicletas electricas Ruedas Carretera Horquillas Cascos MTB Zapatillas Trail Riñoneras de Hidratación MTB electrica Bicicleta de carretera Reloj GPS Bicicleta gravel MTB BMX Zapatillas Trekking Idiomas alltricks.fr alltricks.com alltricks.de alltricks.it alltricks.pt alltricks.nl Pagos seguros La comunidad Colaboradores (1) Descuento calculado sobre el precio más bajo de Alltricks durante los últimos 30 días anteriores a la fecha de inicio de la promoción para este producto. (2) Precio calculado sobre el precio Alltricks más bajo durante los 30 días precedentes al inicio de las Rebajas. (3) Descuento calculado del precio más bajo Alltricks durante 30 días antes de la liquidación. (4) Envios disponible en más de 1.200 puntos Mondial Relay. Válido sólo en España península sobre todos los productos vendidos y expedidos por Alltricks. (5) La zona horaria GMT + 1. (6) GMT + 1 zona horaria, los pedidos solamente con la Tarjeta de Crédito/Débito y PayPal. Hasta las 18:00h con Chronopost y hasta las 15:00h con otros métodos de entrega. Válido únicamente para los productos en stock vendidos y expedidos por Alltricks. Excepto festivos. (7) Plazo medio de entrega. Alltricks no se hace responsable en caso de retrasos o problemas de entrega. (8) El tiempo generalmente habitual para preparar su pedido para todos los productos en stock vendidos y expedidos por Alltricks. (9) Código para introducir en la cesta antes de la validación. (10) Puedes pagar tu cuota en cuotas con tu tarjeta a partir de un importe de 60€ y hasta 2500€. Servicio válido en España. (11) Pedidos solamente con la Tarjeta de Crédito/Débito y PayPal. (12) 10% de los pedidos puede estar sujeto a control aleatorio por parte de Oney requiriendo 24h adicional. (13) Envíos gratis e ilimitados con Alltricks Premium en todos los productos vendidos y enviados por Alltricks, válido solo en España peninsula ( excluido Islas Baleares, Islas Canarias y Ceta/Melilla) con Mondial Relay, Correos Express y Seur (para bicicletas completas). (14) 10% de descuento suplementario sin mínimo de compra en todos los productos vendidos y enviados por Alltricks. Descuento enviado mediante email el día de su aniversario después de suscribirse a Premium, válido solo una vez. (15) Precio de venta al público por el proveedor. (16) En enero de 2015, a través de una votación de los usuarios, entre las páginas e-commerce en la plataforma Truspilot. (17) Excluidos productos de vendedores asociados