APROFITA LES REBAIXES DE MOBIPRIX
Localitza la teva botiga:
Codi postal
CA
Menjador
Taules
Cadires
Sofàs
Dormitori
Armaris
Matalassos
Juvenil
REBAIXES
Estances
Col·leccions
Inici
Juvenil
Cadires d'escriptori
Cadires d'escriptori
Les cadires descriptori: la millor opció per al nostre espai de treball
Les cadires descriptori són la millor manera de poder treballar a la nostra àrea destudi. De fet, la comoditat en una cadira d'escriptori és bàsica perquè el nostre esforç a l'estudi oa la feina sigui en la posició més còmoda possible. No ho dubtis més, entra i compra les millors cadires d'escriptori i ordinador a la nostra web al millor preu.
Ordenar perRellevància
Preu
Cadira d'estudi i oficina, amb capçal, model Ober
COLOR ÚNIC
En stock
169€
Desde 17,08 €/mes
Cadira d'oficina Gavà
COLOR ÚNIC
En stock
189€
Desde 18,75 €/mes
Cadira d'oficina Imperial
COLOR ÚNIC
En stock
99€
Desde 11,25 €/mes
Cadira per a oficina, amb capçal, Edam
COLOR ÚNIC
En stock
179€
Desde 17,91 €/mes
Cadira per a gaming Girona
COLOR ÚNIC
En stock
239€
Desde 24,91 €/mes
Cadira per gaming y Youtube model Tilke
COLOR ÚNIC
En stock
139€
199€
Desde 14,58 €/mes
La millor solució per centrar-te en el teu treball diari
Les cadires descriptori són la millor opció per utilitzar-les quan ets davant de la taula, ja sigui per al mateix gaudi o simplement perquè has de realitzar un treball fixat. Els experts recomanen que per fer una activitat davant d'un escriptori, ja sigui en paper o davant d'un ordinador, necessitem tenir una posició recta, on la nostra esquena estigui en contacte amb el suport de la cadira d'escriptori que tinguem. Segon, recomanen que aquestes cadires tinguin la possibilitat de moure's, és a dir, que siguin cadires d'escriptori amb rodes, ja que la utilització de les mateixes farà que puguem moure els peus i les articulacions de les cames. Alhora, parlant dels peus, hem d'incorporar al nostre lloc de treball un reposapeus, ideal per tenir una millor circulació a les cames.
Les Millors Cadires per a Gamers
Un dels tipus de cadira descriptori més recomanats per la seva comoditat i preparació per estar llargues hores assegut, són les cadires descriptori gamer o, també anomenades cadires de gaming, ja que molts dels jugadors de videojocs estan davant de lordinador més de les vuit hores diàries, encara més si són professionals i s'hi dediquen a temps complet.És per això que les cadires d'escriptori gamer són ideals si tens pensat estar llargues estades davant de l'ordinador, incorporant un seient reclinable, reguladors d'alçada, podent ser acceptats per a un pes superior al que és habitual i, a més, oferint una qualitat increïble . Acabats en cuir o en pell, coixins per a les cervicals i per a les lumbars normalment inclosos, i un seient ferm, però no gaire per ser incòmode, sent perfecte per estar en la posició perfecta per a l'estudi.A més d´incorporar aquestes característiques a la nostra àrea de treball, una cadira d´oficina gamer ens proporciona un toc diferent en estil al que tenim acostumat: colors cridaners com el blau i el vermell (molt utilitzat per ser colors competitius i diferenciar entre equips), a més dels colors clàssics de qualsevol tipus de cadira descriptori, com és el negre o el marró.
Cadires d'ordinador: ideals per a un treball eficient
Les cadires d'ordinador són les millors cadires d'escriptori que podem trobar actualment al mercat, a causa de la generalització de l'ús de l'ordinador en l'àmbit del treball, així com a l'estudi, on moltes escoles estan portant ja a les aules ordinadors.Això provocarà que l'ús de les cadires d'ordinador es dispari els propers anys, utilitzant una configuració mixta entre el que podem veure per a les cadires d'escriptori clàssiques amb rodes i les noves cadires de gaming, amb dissenys innovadors que no passen desapercebuts en cas de necessitar-ho.
Les Cadires ergonòmics per a ordinador
A més de ser especials, les cadires d'ordinador necessiten adaptar-se a algunes característiques dels usuaris que les utilitzin, donant per fet que les nostres cadires s'adaptin a les nostres característiques físiques, com ara el pes o l'alçada.Aquesta adaptació de la cadira a la nostra manera de seure-hi és sobretot al respatller, ja que una cadira que no adapti el seu suport a l'usuari pot provocar mals d'esquena i fins i tot lesions. A causa d'això, la majoria dels metges aprofiten per recomanar la modificació de la posició corporal quan estem asseguts, a més de recomanar una cadira ergonòmica d'ordinador, on sempre que ens recolzem la nostra esquena, estigui perfectament coberta i que puguem evitar problemes de esquena futurs.
Com és beneficiós tenir cadires d'ordinador sense braços?
Les cadires estan pensades per fer del nostre dia a dia a l'oficina o davant del nostre escriptori molt més còmode, utilitzant els materials ideals per atorgar-nos les millors comoditats.Tot i això, no tots tenim els mateixos gustos quant a com volem la cadira. Un dels aspectes clau que cal destacar és la inclusió dels braços o no a l'hora de comprar una cadira d'escriptori. Això és així de manera que, gràcies a la nostra gran experiència, hem desenvolupat i trobat les millors cadires dordinador sense braços.Les raons per les quals les persones escullen habitualment aquest tipus de cadires poden ser diverses, però pot ser per espai, ja que la posició ocupada per l'usuari sigui inusual (creuar les cames o una posició dels braços molt baixa…).Les cadires d'escriptori per a qualsevol edat a MobiprixHabitua els teus fills a estudiar en una cadira d'escriptori infantilUn dels majors problemes dels joves actualment és la manca de contundència per a l'estudi, mostrant una precarietat en els seus hàbits d'estudi. Això, segons els experts, és degut a no haver adquirit una cultura d'estudi en el seu futur lloc d'estudi, ja que els pares intenten ajudar els seus fills al menjador, oa la taula del saló, però realment el que hauria de passar és que el nen o nena hauria d'estar asseguda a la cadira d'escriptori infantil i, òbviament, els pares ajudant-lo allà.No tots els mobles són per sempre: hem de canviar la cadira d'escriptori alhora que creix el nostre fill.Una cadira descriptori infantil no pot ser utilitzada per un adolescent o un adult jove, ja que no estan preparats ni per al pes ni per a lalçada de lusuari. Això vol dir que hem de canviar les cadires a mesura que el nostre fill va creixent i el seu pes augmenta. Tot i que entre dins del pes d'una categoria inferior, el que és recomanable és que les cadires d'escriptori juvenil que hem de comprar superin els requisits que el nostre fill necessita, amb una previsió superior i poder així reduir la nostra despesa el més possible.Comprar les cadires descriptori a Mobiprix: la millor idea!Les cadires de Mobiprix són les millors del mercat en qualitat-preu, com diuen tots els nostres clients. Una cadira que et donarà la qualitat que cerques al millor preu. No et juguis la salut dels teus fills i confia en un dels e-commerce de mobles d'Espanya més grans per comprar la teva cadira d'escriptori a totes les
93 737 76 77 / 91 078 43 25
Dilluns a Divendres de 10 a 14h Dissabtes de 10 a 13:30h
hola@mobiprix.com
Productes
Menjador
Taules
Cadires
Sofàs
Dormitori
Armaris
Matalassos
Juvenil
Estancias
Rebedor i passadissos
Oficina
Saló menjador
Dormitori
Infantil i juvenil
Informació
Contacte
Perquè comprar a Mobiprix
Blog
Dues formes de financiar la compra
El seu compte
Les meves dades personals
Direccions
Comandes
Favorits
© 2024 Mobiprix. All rights reserved.
eCommerce by trilogi.com
Avís Legal
Política de Privacitat i Cookies
Condicions de compra
Configurar