Pasar al contenido principal IberLibro.com Iniciar sesiónSu cuentaCarrito Ayuda Búsqueda avanzada Colecciones Libros antiguos Arte y coleccionismo Vendedores Comenzar a vender LIBROS Libros de segunda mano Vendemos libros usados a buen precio desde 1996. Para las personas cuyo pasatiempo es leer y aventurarse en diferentes historias, IberLibro les ofrece una amplia selección de libros de segunda mano. En nuestra selección podrá encontrar una gran variedad de libros de segunda mano para todo tipo de lectores: clásicos de la literatura, novelas de misterio, policíacas, eróticas y de otros temas de actualidad. Al comprar artículos usados, puede ahorrar dinero, ser sostenible con el medio ambiente, apoyar a las librerías independientes y encontrar buenos libros para leer. Encuentre otros libros entre millones de ejemplares Autor Título Palabra clave Encontrar libro Cuatro razones para comprar libros usados Buenos precios Los libros usados tienen una excelente relación calidad-precio. Libros a precios tan bajos como 1 EUR más gastos de envío: es imposible que los clientes de IberLibro se queden sin lectura. Sostenibilidad Comprar libros usados es una de las formas más antiguas de reciclaje. Los libros deben tener muchos dueños a lo largo de su vida. Sea sostenible creando su colección de libros usados. Librerías independientes donde se venden libros usados Andrea y Jordan Minter son dueños de Russell Books, una de las librerías de libros usados más grandes de Canadá. Estamos orgullosos de apoyar a la comunidad de vendedores. Una selección inmejorable IberLibro vende millones de libros usados en decenas de idiomas. Además, nuestra selección incluye libros de todos los géneros y temas imaginables. Libros de segunda mano de Rosa Montero Te trataré como a una reina 1,40 € Amado amo 1,40 € Amado amo 1,40 € Crónica del desamor 1,40 € Amado amo 1,40 € Conozca a cuatro de nuestros vendedores Moraine Books en Finlandia Moraine Books es una empresa de venta de libros que se enorgullece de ser finlandesa y cuyo objetivo es llevar esa cultura y literatura únicas de su país a un público internacional a través de libros usados y antiguos. Sam Wenger en EE. UU. Sam dirige un negocio de venta de libros usados llamado Three Geese in Flight Celtic Books y se especializa en libros sobre mitología y literatura medieval. Recyclivre en Francia La librería de libros usados Recyclivre ha creado un negocio centrado en la sostenibilidad y la responsabilidad social. Fundada en 2008, Recyclivre está presente en ocho ciudades francesas, donde recogen los libros que otros no quieren. Berwyn Bookshop en Gales En noviembre de 2021, el almacén de Berwyn Books fue destruido por un incendio y se perdieron 400 000 libros usados. En dos meses, un nuevo negocio llamado Berwyn Bookshop resurgió de sus cenizas. Libros de segunda mano de Agatha Christie EL MISTERIO DE LA GUÍA DE FERROARRILES. SELECCIONES DE... 0,93 € Un meurtre sera commis le by 0,93 € Jeux de glaces 0,93 € Cartes sur table 0,93 € Feux d'artifice 0,93 € Artículos de tendencia La Sombra del Viento (Autores Espanoles e... Ruiz Zafón, Carlos El Lazarillo De Tormes N/c (clasicos Adaptados) (Spanish... Alonso Gonzalez, Eduardo; Rey Hazas,... Inteligencia emocional (Spanish Edition) Goleman, Daniel El Nino con el Pijama de Rayas (Spanish Edition) John Boyne Tenía que sobrevivir: Cómo un accidente aéreo en los... Canessa, Roberto; Vierci, Pablo Una amplia selección de libros usados Libros antiguos de tapa blanda Puede comprar libros antiguos de tapa blanda en IberLibro, donde encontrará una amplia variedad de temas de ficción y no ficción. Ficción de las décadas de los 30 y los 60 Ofrecemos una amplia variedad de obras de ficción antiguas de autores pioneros, que incluyen ciencia ficción, fantasía y crimen. Libros agotados La mayoría de los libros, aparte de los más vendidos, están agotados. Sin embargo, aún se pueden comprar ejemplares gracias a nuestra red internacional de vendedores. Libros de segunda mano de Camilo José Cela Mazurca para dos muertos 1,40 € La cruz de San Andrés 1,40 € La cruz de San Andrés 1,40 € La cruz de San Andrés 1,40 € La cruz de San Andrés 1,40 € Explorar más Ver todas las presentaciones LIBROS Sangre, ajos y ataúdes: libros de vampiros LIBROS Los 100 mejores libros LIBROS Trilogías extraordinarias: Cuando un libro no es suficiente Volver al inicio Compre con nosotros Búsqueda avanzada Colecciones Mi cuenta Mis pedidos Ver carrito Venda con nosotros Comenzar a vender Únase a nuestro programa de afiliados Recomiende un vendedor Sobre nosotros Sobre IberLibro Medios Empleo Política de Privacidad Preferencias de cookies Aviso de cookies Accesibilidad Obtener Ayuda Preguntas frecuentes y guías Atención al Cliente Siga a IberLibro AbeBooks.com AbeBooks.co.uk AbeBooks.de AbeBooks.fr AbeBooks.it AbeBooks Aus/NZ AbeBooks.ca ZVAB.com BookFinder.com Encuentre cualquier libro al mejor precio Utilizando la página web, usted confirma que ha leído, entendido y acepta los términos y condiciones generales de utilización. © 1996 - 2024 AbeBooks Inc. & AbeBooks Europe GmbH. Todos los derechos reservados.