Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo Minecraft: Java & Bedrock Edition En stock Descarga digital 102 usuarios en esta página PC - Other Standard Edición Global 30€ -37% 19.02€ Añadir a la cesta Enlace copiado Acerca de Minecraft: Java + Bedrock Edition Minecraft para PC es el videojuego más vendido de todos los tiempos. Solo eso debería ser suficiente para convencerte. Pero veamos un poco más de información acerca de por qué deberías empezar a disfrutar de este juego ahora mismo. Se trata de un juego de tipo ‘sandbox’ en el que los jugadores deben minar, construir y fabricar su propio mundo ideal. Acerca del Juego La premisa del juego es ridículamente simple: comienzas tu aventura con nada m... Leer más 10 Basada en 1251 reviews Instalación: Cómo activar tu producto Desarrollador: Mojang Studios ‪Double Eleven Distribuidor: Xbox Game Studios Fecha de lanzamiento: 19 noviembre 2011 - PC Género: Gestión, Multijugador, RPG Ediciones Standard Edición Minecraft: Java & Bedrock Edition 30€ -37% 19.02€ Añadir a la cesta Standard Edición - Europe Minecraft: Java & Bedrock Edition 30€ -35% 19.37€ Añadir a la cesta Visuales Descripción Minecraft: Java + Bedrock Edition Minecraft para PC es el videojuego más vendido de todos los tiempos. Solo eso debería ser suficiente para convencerte. Pero veamos un poco más de información acerca de por qué deberías empezar a disfrutar de este juego ahora mismo. Se trata de un juego de tipo ‘sandbox’ en el que los jugadores deben minar, construir y fabricar su propio mundo ideal. Acerca del Juego La premisa del juego es ridículamente simple: comienzas tu aventura con nada más que tus manos y un inventario limitado. A partir de esto, debes comenzar a minas para reunir materiales que luego utilizarás para fabricar herramientas y construir casas y otros edificios. Los recursos que puedes encontrar van desde los más comunes hasta los súper raros, y a menudo los productos más raros y valiosos son los más difíciles de conseguir, requiriendo de minería profunda e incluso de la construcción de túneles reforzados para evitar que desbordamientos de agua o deslaves de rocas te retrases. No hay ninguna historia a seguir: el desarrollo del juego depende completamente de ti y de lo que desees lograr. Puedes optar por construir ciudades, o una mansión rural, puedes criar ovejas o ir de pesca. El juego es exactamente lo que tú y tu imaginación quieren que sea. Si deseas ver algunos ejemplos de lo que se puede hacer en el juego, los siguientes son fáciles de encontrar mediante búsqueda rápida en Google: No hay instrucciones acerca de cómo crear y fabricar objetos dentro del juego, pero hay un gran número de guías wiki y tutoriales en línea con los que podrás apoyarte. Encuentra un par de sitios que tengan toda la información que necesites y mantén las pestañas abiertas mientras en tu navegador juegas para que no pierdas demasiado tiempo si olvidas cómo crear algún elemento específico o necesitas un poco de información sobre qué hacer en algún momento dado. ¡Cuídate de los Creepers! Estas criaturas escurridizas se te acercarán sigilosamente (de ahí su nombre) haciendo un silbido corto (sólo lo suficiente audible para asustarte, pero no lo suficiente para que puedas huir) y luego estallando, matándote y dañando cualquier cosa que se encuentre en las cercanías. Ten en cuenta que, si consigues matar a un Creeper antes de que él te atrape, este podría dejar caer perlas de experiencia que son valiosas y que debes recolectar de inmediato. Otros monstruos que pueden aparecen son arañas, esqueletos, zombis, brujas, limos, una criatura de aspecto oscuro llamada Enderman, o criaturas más pequeñas llamadas endermites, entre otras. ¡Cada uno de estos enemigos puede ser derrotado a su manera, y aprender a hacerlo puede requerir una curva de aprendizaje empinada y apasionante! Los animales y los monstruos son llamados "mobs". No porque se amontonen a tu alrededor (aunque sí pueden hacerlo), sino por ser la abreviatura de “móvil”, haciendo referencia a su habilidad para moverse, ¡e incluso alejarse por completo si vas tras ellos rápidamente! Modo Supervivencia: repleto de enemigos, este es un nivel emocionante y apasionante para jugar si estás buscando pasar el rato con algo de emoción. Modo Creativo: perfecto para aquellos que quieren construir y ver hasta dónde pueden llevar su imaginación. ¡El mundo es tuyo para que lo moldees a tu manera! Minecraft para PC está disponible para su compra en Instant Gaming por una fracción de su precio de venta al público. Recibirás una clave oficial y podrás disfrutar del juego en cuestión de segundos. Play smart. Pay less. Configuración mínima* OS: Windows 10 Processor: Pentium 4 1.6GHz / Athlon XP 1600+ Memory: 500 MB Graphics: GeForce 4 MX 440 / Radeon HD 3200 Storage: 1 GB recomendada* OS: Windows 10 Processor: Pentium 4 3.0GHz / Athlon XP 2600+ Memory: 1 GB Graphics: GeForce 8600 GS / Radeon HD 6320 Storage: 1 GB Últimas noticias de este juego hace 10 días Así es el Marketplace Pass de Minecraft Hoy os traemos un anuncio que no ha sentado demasiado bien a la comunidad de Minecraft. Mojang ha presentado el Marketplace Pass, una suscripción mensual que viene con ciertos privilegios. Por una cuota mensual de 3,99 $, tienes acceso a más de 150 packs de texturas, skins, mundos, mapas de supervivencia,… hace un mes Ya disponible nuevo DLC de Minecraft inspirado en el parque temático Universal Studios Mojang se ha marcado una colaboración con Universal y nos trae un DLC de lo más especial para Minecraft que nos lleva al corazón de los parques temáticos de la marca. Los jugadores podrán sumergirse en algunas de sus atracciones más icónicas, participar en minijuegos, acceder a tiendas y conocer a varios… hace 2 meses Ya disponible un DLC de Godzilla para Minecraft Para ir abriendo boca antes de la colaboración con Dave the Diver, podemos disfrutar de Godzilla en Minecraft con un nuevo DLC, ya disponible en el juego de Mojang. Podemos descubrir la historia del famoso dinosaurio, y viene con misiones a completar con varios jugadores. En total, viene con cuatro… Minecraft franquicia -55% Minecraft: Story Mode - Season Two Fecha de lanzamiento: 2017 6.80€ Productos similares -59% Mount & Blade II: Bannerlord 20.55€ -57% Cyberpunk 2077 25.99€ -86% 7 Days to Die 3.15€ -43% Starfield 39.89€ -34% Skull and Bones 39.69€ -38% Elden Ring 36.99€ -81% Horizon Zero Dawn Complete Edition 9.45€ -65% God of War 17.46€ -32% Dragon's Dogma 2 43.99€ 935 comentarios no se descarga el juego Hace 2 años el juego no se podia canjear ._. Hace 2 años Excelente y rapidismi Hace 2 años devolver el dinero porfavor Hace 2 años EXCELENTE Hace 2 años no me deja canjearlo es una estafa estoy llorando era mi regalo de cumpleaños Hace 2 años Reviews Todos los idiomas 10 Puntuación media de las reviews basada en 1251 reviews ¡Valora este juego! Mejores reviews El código del juego es global por lo que únicamente es de comprarlo y canjear el código desde el sitio oficial de minecraft, tenia mis dudas pero no tuve ningún problema y estoy feliz de tener por fin el juego, es confiable la pagina si que no tengan miedo :D si ta bueno confiable no tengo novia 22º diciembre 2023 ¿Útil? 5 El código me llego en cuanto pague 100% recomendado, no se traba para nada y pues vamos quien no recuerda este hermoso juego no hace falta describirlo o dar mas detalles para que consideren no comprarlo. Atención Inmediata Buen juego Nada 20º noviembre 2023 ¿Útil? 4 Reviews recientes Simplemente el mata horas por excelencia, nunca me cansare de este juego por mas que lo juege y ahora de forma legal. No puedo esperar a empezar a jugar y no parar hasta que me arte o me maree de tanto que haga Sin fin El limite es tu creatividad Juega con amigos ¿Útil? 0 Leer más Te viene el código para Java como debroco, con solo canjear el código en la Microsoft store es mas que suficiente para tener el juego, si ya tenias cuenta en minecraft se te pasa todo tu progreso y esta muy completo, tqm instant gaming Facil de canjear Rapido Tortitas De Nata ¿Útil? 2 Leer más Muy confiable, obligue a 2 personas a comprarlo por el descuento (compre el conjunto a 400MXN y ellos por debajo de este. 100% recomendable y confiable, lo volvería a comprar si es necesario. hola mamá Global ¿Útil? 1 Leer más Ver más reviews *Los tags y los requisitos están incluidos solo con fines informativos ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR Última compra de este producto: hace 21 minutos