Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo Tekken 8 Steam En stock Descarga digital 60 usuarios en esta página PC Standard Edición 70€ -31% 47.99€ Añadir a la cesta Enlace copiado Acerca de Tekken 8 para PC es el último de una larga lista de juegos de Tekken: es el octavo juego principal y el décimo lanzamiento en general. Pero es sólo el segundo juego disponible para PC: el primero fue Tekken 7. Tekken (la palabra proviene del japonés Tetsu no ken, que significa "puño de hierro") es un juego de lucha, y en este juego los desarrolladores han perfeccionado su comprensión de lo que sus jugadores quieren. Acerca del Juego Tekken 8 mantiene los movimientos y la jugabilida... Leer más 10 Basada en 31 reviews Instalación: Cómo activar tu producto Desarrollador: BANDAI NAMCO Studios Inc. Distribuidor: BANDAI NAMCO Entertainment Fecha de lanzamiento: 26 enero 2024 Género: Un solo jugador, Acción Reseñas recientes en Steam: Muy positivas (4825) Todas las reseñas en Steam: Muy positivas (13269) Tags de usuario*: STEAM DECK PLAYABLE FIGHTING ACTION 3D FIGHTER ... Ediciones Standard Edición Tekken 8 70€ -31% 47.99€ Añadir a la cesta Deluxe Edición Tekken 8 Pase de personajes jugables del año 1 Atuendo de personaje: Paquete de trajes (oro) 100€ -33% 67.49€ Añadir a la cesta Ultimate Edición Tekken 8 Pase de personajes jugables del año 1 Atuendo de personaje: Paquete de trajes (oro) Atuendo de avatar: Conjunto de camisetas clásicas TEKKEN Aspectos de avatar: Kazuya Mishima, Jin Kazama y Jun Kazama 110€ -34% 72.99€ Añadir a la cesta Añade extensiones Tekken 8 - Deluxe Edition Upgrade Pack Añadir a mi wishlist 39.99€ 29.89€ Tekken 8 - Paquete de actualización de Ultimate Edition Añadir a mi wishlist 19.99€ 15.59€ Visuales Descripción Tekken 8 para PC es el último de una larga lista de juegos de Tekken: es el octavo juego principal y el décimo lanzamiento en general. Pero es sólo el segundo juego disponible para PC: el primero fue Tekken 7. Tekken (la palabra proviene del japonés Tetsu no ken, que significa "puño de hierro") es un juego de lucha, y en este juego los desarrolladores han perfeccionado su comprensión de lo que sus jugadores quieren. Tekken 8 mantiene los movimientos y la jugabilidad favoritos de los fans acérrimos, mientras se adapta e innova para mejorar aún más esas mejores partes. Los desarrolladores también han solucionado cualquier problema técnico o contratiempo que pudiera haber restado valor a la acción en otras iteraciones del juego. El siguiente enfrentamiento entre Jin Kazama y Kazuya Mishima está en el centro de este juego, tal como lo fue la pelea entre Kazuya y Heihachi Mishima en Tekken 7. Aunque esa pelea se resolvió en una victoria para Kazuya, no descartes a Heihachi hasta que le hayas comprobado el pulso – hay mucho en juego en el enfrentamiento entre los dos últimos miembros del linaje Mishima (y los dos últimos portadores del Gen Diabólico) (te contamos más sobre esto en un momento). El caso es que Jin quiere matar a su padre y poner fin a todo. Kazuya, recién salido de su victoria contra Heihachi, está destruyendo ciudades y alentando a la humanidad a ir a la guerra. En la continuidad del juego, este tiene lugar seis meses después de la batalla mencionada anteriormente, pero el conflicto entre Kazuya y Jin es un poco diferente al de Heihachi y Kazuya. Si bien los dos estaban motivados en última instancia por el poder y la venganza, y cada uno veía al otro como el mayor obstáculo en su camino, la lucha final de Jin es más contra el linaje que heredó de su padre y el propio Gen Diabólico. En cuanto al juego, los ataques del sistema Rage regresan del juego anterior, pero ahora se han refinado y ampliado para incluir un sistema Heat del cual Heat Smash es el pináculo. Tu barra de Heat se llena mientras juegas y se vuelve morada cuando está lista para ser implementada. Dura 10 segundos una vez activada y puedes realizar Heat Dashes y Heat Smash, entre otras cosas. Cada jugador responde de manera diferente a su propia activación de la barra de Heat: algunos disfrutan de curarse más rápido, otros aumentan los niveles de agresión u obtienen más poder o precisión, etc. A diferencia de otros juegos, lanzar ataques agresivos a tu enemigo mantiene el nivel de tu barra de Heat, en lugar de gastarlo. Al vincularse con el sistema de "recompensas por agresión", la salud de tu personaje se restaura atacando a los enemigos. Este ajuste relativamente importante, que beneficiará enormemente a algunos jugadores, introduce recompensas por usar la agresión: los jugadores que se beneficien de la ira y ataquen activamente ganarán más puntos y XP que aquellos que intenten usar el sigilo y el pacifismo para navegar por el juego. Cada ataque crea daño residual en tus enemigos, que puedes recolectar para mejorar aún más tu salud. El modo online, llamado Arcade Quest, ofrece una amplia gama de concursos, jugabilidad y personalización (torneos, uno a uno, confección de trajes para tus luchadores favoritos y más), y es una excelente manera de conocer el juego, y debería ser más estable y fácil de usar que nunca gracias al nuevo código de red de reversión que mejora la sincronicidad y garantiza que tu partida no se vea interrumpida por un lag inconveniente en el momento equivocado. Los jugadores tendrán acceso a cinco nuevos escenarios: Arena, Rebel Hangar, Sanctum, Urban Square y Yakushima durante el transcurso del juego. Todos estos escenarios tienen fondos maravillosamente renderizados y muy detallados con muchos elementos divertidos y transiciones ambientales impresionantes. El juego tiene el enfoque habitual de la serie en el combate cuerpo a cuerpo, pero ahora también hay un staging en el juego (un nivel de performatividad) que nació de las reacciones positivas de los fans al juego en stream. Una mayor destructividad y una jugabilidad escénica obtuvieron más elogios y comentarios positivos en los streams que el metraje más seguro o más tranquilo, por lo que eso también se ha considerado, y el juego ahora se presta bien a ello. Hay al menos 32 personajes incluidos en el juego, incluidos algunos nuevos como Jack-8, el protagonista que reemplaza a Jack-7, y Azucena Milagros Ortiz Castillo (una despreocupada artista peruana de artes marciales mixtas e hija del propietario de una empresa de café). Los personajes que regresan son muy reconocibles para los jugadores que tienen sus favoritos, pero todos ellos han disfrutado de actualizaciones y mejoras para mejorar el gameplay y la satisfacción. El juego es completamente multiplataforma, por lo que los jugadores de PC pueden unirse a sus amigos en consolas para enfrentamientos y torneos. El juego utiliza Unreal Engine 5 para una jugabilidad y una acción fluidas. Los siguientes miembros del linaje Mishima tienen el poderoso (y agresivo) Gen Diabólico, una herencia genética sobrenatural: Tekken 8 para PC está disponible para su compra en Instant Gaming por una fracción de su precio. Recibirás una clave oficial y podrás jugar en segundos. Play Smart. Pay Less. Configuración mínima* OS: Windows 10 64-Bit Processor: Intel Core i5-6600K/AMD Ryzen 5 1600 Memory: 8 GB RAM Graphics: Nvidia GeForce GTX 1050Ti/AMD Radeon R9 380X DirectX: Version 12 Network: Broadband Internet connection Storage: 100 GB available space Sound Card: DirectX compatible soundcard/Onboard chipset Additional Notes: *"FPS (frame rate/second): Stable over 60" is guaranteed and selected under the graphic settings by default when the game is launched for the first time.*Frame rate may drop when other applications are running in the background.*Please note that minimum and recommended specifications are subjected to changes without notice. recomendada* OS: Windows 10 64-Bit Processor: Intel Core i7-7700K/AMD Ryzen 5 2600 Memory: 16 GB RAM Graphics: Nvidia GeForce RTX 2070/AMD Radeon RX 5700 XT DirectX: Version 12 Network: Broadband Internet connection Storage: 100 GB available space Sound Card: DirectX compatible soundcard/Onboard chipset Additional Notes: *"FPS (frame rate/second): Stable over 60" is guaranteed and selected under the graphic settings by default when the game is launched for the first time.*Frame rate may drop when other applications are running in the background.*Please note that minimum and recommended specifications are subjected to changes without notice. Últimas noticias de este juego hace 2 días Los jugadores que se aprovechen del error para cambiar el tamaño de los trajes en Tekken 8 serán baneados Hay un fallo en Tekken 8 que puede llegar a ser muy divertido. Por lo visto, modificado los archivos de la versión de PC, hay quien ha conseguido cambiar el tamaño de ciertos objetos que llevan sus luchadores. Esto hace que un personaje pueda equiparse con algo gigantesco que ocupe la mayor parte de… hace 16 días Tekken 8 abre su tienda con el parche 1.02.01 Ya han llegado las microtransacciones a Tekken 8 de la mano de una nueva actualización. Por supuesto, además de introducir la Tekken Shop, el parche corrige algún que otro error. Dicha tienda permite a los jugadores adquirir trajes y otros objetos para equipar a sus luchadores. Mientras que algunos… 4 hace un mes Bandai Namco ha cancelado recientemente cinco juegos por mejoras en el control de calidad Al igual que el resto de grandes marcas del sector, la editora japonesa ha anunciado sus resultados correspondientes al tercer trimestre de su actual ejercicio fiscal. Los resultados pueden parecer decepcionantes para Bandai Namco, que ha visto caer las ventas de su división digital un 8,9% interanual.… Tekken franquicia -86% Tekken 7 Fecha de lanzamiento: 2017 5.79€ Productos similares -82% Street Fighter V 3.51€ -91% Melty Blood Actress Again Current Code 2.16€ -92% Injustice 2 4.05€ -90% Dragon Ball FighterZ 6.29€ -92% Injustice 2 Ultimate Edition 4.89€ -93% Soulcalibur VI 4.35€ -77% BlazBlue: Centralfiction 8.68€ -90% BlazBlue: Chronophantasma Extend 2.93€ -83% Guilty Gear Xrd REV 2 Deluxe Edition 6.97€ 11 comentarios bien Hace 10 días muchas gracias por el servicio Hace 23 días Perfecto como siempre :) Hace un mes PERFECTO Hace un mes Todo perfecto. Hace un mes Todo perfecto, me dieron el código incluso antes de que el juego saliera para hacer la descarga Hace un mes Reviews Todos los idiomas 10 Puntuación media de las reviews basada en 31 reviews ¡Valora este juego! Mejores reviews Han mejorado la historia, muy buenas referencias y me lo he pasado genial, los combos se sienten mejor y todo parece ser mas fluido, la nueva mecánica le da más fluidez a las partidas, un juego recomendable Mejora de modo historia "Mundo abierto" arcade Mecánicas flamardos Pocas horas de modo historia (por poner algo) 30º enero 2024 ¿Útil? 2 Muy divertido, ofrece muchisimo contenido tanto de porsonajes, de modos y/o personalización de estos mismos. El modo arcade es divertido y la historia se pilla mas o menos bien si no has jugado otros tekken. 30º enero 2024 ¿Útil? 2 Reviews recientes No juego a ningún Tekken desde el 3, pero este Tekken 8 es BRUTAL. Los controles son perfectos, muy adictivo y muchos modos de juego. Los gráficos son tremendos asi como cada uno de los luchadores que trae, con la posibilidad de personalizarlos visualmente hasta el infinito. Gráficos BRUTALES 32 luchadores de salida bien diferenciados entre ellos ¿Útil? 0 Leer más No soy gran fan de Tekken pero he decidido darle una nueva oportunidad después de jugar un poco al TTT2, TK7 y puedo decir que el juego está muy bien, gráficamente es espectacular y tiene muchas opciones. El online es aceptable pero algunos personajes como Jun, Jin, King están rotos y los veras constantemente. La mejor oferta que pude encontrar fue acá y estoy satisfecho con la compra. ¿Útil? 0 Leer más *Los tags y los requisitos están incluidos solo con fines informativos ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR