Descobreix les SUPEROFERTES setmanals en manualitats. Empreses i escoles Cercador de botigues CAT CAS Tot Llibres Papereria Joguines Esborrar 0 Tecnologia Informàtica: portàtils, tablets i altres Perifèrics Teclats Teclats d'ordinador Altres categories Estàs buscant perifèrics de qualitat per al teu portàtil o PC? A Abacus tenim els millors teclats d'ordinador. Amb cable i sense fils. Descobreix el nostre catàleg complet i compra a la nostra botiga online. CATEGORIES Promocions Bo Cultura Jove Papereria i Manualitats Joguines Llibres Llibres Juvenils Llibres Infantils Còmics Tecnologia Àudio: Auriculars, altaveus i altres Cine i música: CD'S, vinils i pel·lícules Emmagatzematge: pendrive, disc dur i altres Fotografia: càmares i altres Informàtica: portàtils, tablets i altres Cartutxos de Tinta Impressores Perifèrics Carregadors i power banks Ratolins Teclats Altres Portàtils i PC Mobilitat: Patinets i Smartwatch Vídeojocs i consoles 🎮 Veure-ho tot Revistes Tèxtil Escolar Altres Dia del Pare FILTRAR PER: Editorial Preu Teclat Bluetooth Silver Nilox Nilox Teclat Bluetooth Blanc Platejat Nilox Preu Soci 12,45€ 12,95€ Afegir a la cistella Teclat + Ratolí Nilox USB Nilox NILOX TECLAT COMPACTE + RATOLÍ ÓPTIC Format del teclat: Estàndard. Estil de teclat: Dret. Interfície del dispositiu: USB. Interruptor de el teclat: Interruptor de membrana. Disseny del teclat: QWERTY. Longitud de cable: 0,015 m. Ús recomanat: Universal. Color del producte: Negre. Ratolí inclòs. Preu Soci 12,60€ 13,25€ Afegir a la cistella Teclat + Ratolí inalàmbric Nilox Nilox Teclat i ratolí sense fil fins a 10m. Preu Soci 18,05€ 18,95€ Afegir a la cistella Teclat Vivanco USB Basic Slim Negre Vivanco Preu Soci 13,50€ 14,95€ Afegir a la cistella Teclat USB Multimèdia Nilox Nilox NILOX TECLAT USB MULTIMEDIA ESP. Format de el teclat:Estàndard. Estil de teclat: Dret. Interfície de el dispositiu: USB, Disseny de teclat: QWERTY, Ús recomanat: Universal. Color del producte: Negre. ratolí inclòs Preu Soci 13,55€ 14,25€ Afegir a la cistella Teclat numèric Nilox USB Nilox . Preu Soci 8,50€ 9,95€ Afegir a la cistella TECLAT+RATOLIKENSINGTONS/CABLE Kensington Amb el seu disseny discret i una mida un 35% més petita que els teclats multimèdia estàndard, el conjunt Ci70 Wireless Desktop s'adapta al seu escriptori i estalvia espai a la seva bossa de viatge. I amb el seu aspecte elegant i bona ergonomia, és un joc d'escriptori que s'adapta a la seva vida també. 30,00€ Esgotat ara Avisa'm Compra online teclats d'ordinador En aquesta secció hi trobaràs una àmplia i variada selecció de teclats d'ordinador compactes amb tecles de tacte sensible i resistents a cops i vessament de líquids. A més a més, disposem de jocs de teclat i ratolí òptim per a portàtil i PC de sobretaula amb cable o sense fil (a través de connexió per USB o Bluetooth). Disponibles en colors assortits, models especials per a nens i nenes i amb retroil·luminació de colors. Teclats d'Ordinador Recomanats Per què Abacus? Transparència. Som un referent de confiança Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes Participació i arrelament en el territori Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu Abacus Sobre nosaltres Qualitat i medi ambient Buscador de botigues Treballa amb nosaltres Empreses i escoles Sòcies i socis Avantatges de ser soci/a d'Abacus Fes-te soci/a Ajuda Preguntes freqüents Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies Canal de denúncies Contacte Formulari de contacte Whatsapp Segueix-nos Promou: Amb el finançament de: © Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies