Este sitio web almacena cookies en su ordenador. Estas cookies se utilizan para recopilar información acerca de la forma en que usted interactúa con nuestro sitio web y recordarlo. Usamos esta información para personalizar y mejorar su experiencia de navegación y para realizar análisis y recuento de los visitantes, tanto en este sitio web como a través de otros medios. Para obtener más información sobre las cookies que utilizamos, consulte nuestra Política de privacidad. Si no acepta, no realizaremos un seguimiento de su información cuando visite este sitio web. Se usará una única cookie en su navegador para recordar sus preferencias, no para realizar ningún seguimiento. Aceptar Declinar TIENDA CATEGORÍAS ES Tips y Consejos 5 PROMOCIONES DE VENTAS INFALIBLES PARA TU TIENDA DE ROPA 25 julio 2021 / por Cerdá Group Aumentar las ventas de tu tienda de ropa infantil es cuestión de estrategia y perseverancia. En Cerdá somos expertos fabricantes de artículos de personajes y licencias. Nuestra experiencia en textil, papelería, calzado infantil, mochilas y complementos se cimenta en 45 años de trabajo. Los consejos que te ofrecemos se basan en experiencias reales. ¡Empujar las ventas y facturar más es posible con un buen plan! Consejos previos a la aplicación de promociones de ventas Piensa en la época del año en la que te encuentras. Hay promociones de ventas que son más convenientes en navidad o verano. En general los descuentos especiales suelen programarse en la temporada previa a las rebajas oficiales para que el cliente perciba una gran oportunidad. Cuando se acerque el verano puedes promocionar las gorras por ejemplo, se trata de aplicar la lógica del consumidor. ¡No hay secretos! Define el stock que te interesa promocionar y focaliza en unos productos concretos tus esfuerzos. Así subrayas la idea de oportunidad y das valor a todo tu género. De este modo además empujas las ventas de aquellos productos que -de una manera u otra- tienen menos salida. Imagina que estamos en septiembre y acaban de abrir una academia junto a tu tienda de moda. Puede ser un buen momento para promocionar los estuches y plumieres de tu área de complementos. Marca la diferencia. Haz promociones de ventas que sean prácticas y sencillas de entender para tu cliente, intenta desmarcarte de la competencia. Esta muy bien imitar a quienes mejor hacen las cosas pero tu tienda debe tener personalidad propia, ese es el secreto. 5 ideas de promociones de ventas para tiendas de ropa 1. Día de ventas privadas Crear comunidad, usar la empatía y el trato cercano son bazas que puedes jugar en favor de tu tienda. Las ventas privadas para “clientes especiales” pueden ser de gran ayuda. Harás sentir únicos a tus compradores habituales dándoles la oportunidad de conseguir a mejor precio los productos de tu tienda un día concreto. Estas ventas privadas se suelen programar a última hora de la tarde para conseguir más afluencia. Es oportuno hacerlas coincidir con la llegada de nueva mercancía o con una fecha señalada para tu negocio. 2. Combos y packs integrados Puedes crear packs ofreciendo un precio mejor de conjunto. De esta manera consigues vender dos artículos y tu cliente siente que ha aprovechado la ocasión. ¿Qué tal unir al pijama de Mickey las zapatillas de ir por casa del ratón? La imaginación y tu stock serán los únicos límites para diseñar atractivos combos. Piensa cómo conectar tus productos y sacarles el máximo partido. 3. Programas de fidelización Todas las grandes marcas usan programas de fidelización y lo hacen por una razón evidente: generar vínculos con el cliente y atraerlo a la tienda con más frecuencia. Puedes activar alguno de estos dos sistemas: Tarjeta de sellado por compra. La tarjeta puede tener 10 casillas, por cada compra igual o superior a 10 o 15 Euros se sella una de ellas. Al final puede haber un premio físico o un descuento interesante. El cliente percibe la ventaja final y a la hora de elegir entre tu tienda u otra tendrá más argumentos para visitarte a ti. ¡Crea tu tarjeta Fidelity! Cada mes una oferta de ventas para clientes con carné del local. Promociones de ventas con un carné de tu tienda nunca fallan y son fáciles de aplicar. Cuando un cliente se hace el carné de tu tienda te deja sus datos y te autoriza a utilizarlos, a partir de este momento puedes enviarle promociones personalizadas por mail y llegar a él más fácilmente. Deberás saber qué edad tienen sus niños para definir sus intereses y personalizar tus comunicados comerciales. Este carné implica también ventajas para tu comprador: una vez al mes tendrá un tipo de oferta especial o un descuento o accederá a productos exclusivos. Ej. ¡Estamos en el mes Frozen, hazte con los artículos de la princesa con un 10% de descuento hasta el día 30! 4. Código descuento en tus redes sociales ¿Aún no vendes online? Si esta es una de tus asignaturas pendientes no te preocupes. Sin un e-commerce activo también puedes aprovechar el potencial de las redes sociales. Activa tu página de facebook y da nueva vida a tu web. Vehícula en ella información sobre tus artículos de licencia y personajes, las tendencias que incorporas a tu stock o consejos para conservar tus productos. Ofrece siempre información de valor y para aumentar tu masa de seguidores incluye descuentos. Es buena idea ofrecer códigos promocionales para imprimir. Su validez vendría acotada en el tiempo y se encuadrarían con el resto de tus campañas. ¡Recuerda que cada vez compramos más online, no descuides a ese público potencial! 5. Concursos o sorteos para promociones de ventas No lo dudes, programa estas acciones a través de tus redes sociales o en tienda física. Los concursos son un buen recurso para impulsar las ventas de algunos productos o para promocionar tu tienda y conseguir nuevos clientes. Dos ejemplos ilustrativos: Concurso. Estamos en el mes de los artículos Disney. El mejor dibujo de los pequeños clientes que hayan comprado estas semanas tendrán premio. Podrán elegir entre un pack de Frozen de gorro, bufanda y guantes o un set de comedor para el colegio de Cars. Sorteo. Entre todos los clientes del mes sorteamos “El combo lluvia” botas de agua y paraguas de tu personaje favorito. Y al margen un consejo infalible. Además de aplicar las ideas de promociones de ventas para tiendas de ropa, mejorar la experiencia de compra puede aumentar tus ventas: Crea un ambiente relajado con música que guste a los niños y sus padres. ¡Recuerda cumplir con la normativa legal sobre uso de música de autor en tu negocio! Te dedicas al público infantil, ¿por qué no dedicar un pequeño espacio de la tienda a los niños? una mesita, colores y hojas, algún puzle. ¡Haz que los niños quieran visitarte! Regala globos a los pequeños clientes o incluye chupachups en el empaquetado. ¡Estos detalles son usados por grandes firmas y funcionan! Cuida la imagen de la tienda. El escaparate es importante pero también lo es el interior. Confía en Cerdá, 45 años de experiencia nos avalan ¡Confía en Cerdá y deja que te ayudemos a hacer crecer la facturación de tu negocio! Nosotros diseñamos, fabricamos y distribuimos al por mayor artículos de licencia y personajes. Nuestros textiles y complementos son de gran calidad. ¡También somos mayoristas de calzado infantil! TIPS Y CONSEJOS CERDÁ GROUP Artículo Anterior PRODUCTOS MARVEL: LOS SUPERHÉROES NO PASAN NUNCA DE MODA Artículo siguiente E-MERCHANDISING: QUÉ ES, TIPOS Y EJEMPLOS DE ESTRATEGIAS PARA TU NEGOCIO ONLINE TAMBIÉN TE GUSTARÁ CLAVES PARA UNA ESTRATEGIA DE MARKETING B2B EXITOSA CON LICENCIAS 25 julio 2021 / por Cerdá Group DISEÑO DE TIENDAS PEQUEÑAS: ¿CÓMO LA ORGANIZO? 25 julio 2021 / por Cerdá Group ESTRATEGIAS DE PRECIOS PARA REBAJAS 25 julio 2021 / por Cerdá Group Nombre* Apellidos* Email* Empresa Comentarios* SUSCRÍBETE MANTENTE INFORMADO ¡Suscríbete a la Newsletter Cerdá y recibe información sobre todas las novedades y tendencias en licencias de personajes infantiles! Acepto la Política de Privacidad Quiero que me podáis informar de novedades, servicios, promociones y eventos relacionados con Artesanía Cerdá y su actividad SÍGUENOS FACEBOOK GOOGLE PLUS LINKEDIN YOUTUBE ISSUU ARTÍCULOS MÁS LEÍDOS Productos para mascotas que impulsarán tu negocio 27 marzo 2024 ¡Volvemos a Cosmoprof 2024! 27 marzo 2024 Claves para una estrategia de marketing B2B exitosa con licencias 15 marzo 2024 PUBLICACIONES POR ETIQUETA Academy (4) Back to school (15) Beauty (4) BTS23 (2) Calzado infantil (1) VER TODO MANTENTE INFORMADO ¡Suscríbete a la Newsletter Cerdá y recibe información sobre todas las novedades y tendencias en licencias de personajes infantiles! Acepto la Política de Privacidad Quiero que me podáis informar de novedades, servicios, promociones y eventos relacionados con Artesanía Cerdá y su actividad FACEBOOK INSTAGRAM LINKEDIN YOUTUBE ISSUU @ 2024 - Cerdá Group. Todos los derechos reservados. @ 2017 - Cerdá Group. All Right Reserved.