EspañolEUR Iniciar sesión | Registrarse Vender Marketplace Juegos móviles NUEVO PC Juegos Equipo PC gaming Tarjetas de regalo PlayStation Xbox Nintendo Móviles TiendaJuegos ¡Compra los mejores juegos más baratos! Rango de precios (EUR) - País Todos los países Tipo 1 Juego 32456 DLC 8716 eTarjetas 1012 Game points 919 Juego Tarjeta 209 Suscripción 166 Prepago digital 41 Recarga directa 36 Recarga Móvil 20 Mostrar menos Sistema operativo Windows 24168 Mac 6634 Linux 4391 Plataformas Steam 24216 Xbox Live 5096 Ubisoft Connect 522 Origin 516 GOG.com 498 Nintendo 473 PSN 434 Windows Store 206 11 más Géneros Un Solo Jugador 22731 Acción 15467 Indie 13310 Aventuras 12821 Multijugador 7457 Tercera Persona 5801 RPG 5688 Simulación 5597 22 más Regiones 4 Global 20772 Europa 11531 Argentina 7245 Estados Unidos 4541 Turquía 3055 Latinoamérica 1368 Reino Unido 1048 Brasil 766 Colombia 599 México 518 Estados Unidos 243 RU/CIS 215 EMEA 200 Egipto 197 Canadá 186 Asia 150 Australia 143 Resto del mundo 83 Nigeria 68 Arabia Saudita 57 Oriente Medio 54 Polonia 54 Alemania 47 Nueva Zelanda 47 Emiratos Árabes Unidos 41 Japón 35 Chile 16 España 16 India 12 Francia 11 Italia 10 Sudáfrica 10 Ucrania 10 Taiwan 9 South Korea 6 Israel 5 República Checa 3 Hong Kong 3 Hungría 3 Países Bajos 3 Portugal 3 Bélgica 2 China 2 Grecia 2 Austria 1 Dinamarca 1 Noruega 1 Sudeste Asiático 1 Mostrar menos Tipo (1) Regiones (4) Borrar todo Resultados encontrados:10000+ Fecha: la más popular primero CASHBACK Balatro (PC) Steam Key GLOBAL GLOBAL Desde 13,99 € 9,45 € 15% Cashback Ahorra 32% 373 Assassin's Creed: Unity XBOX LIVE Key SPAIN ESPAÑA Desde 2,78 € 78 Warhammer Age of Sigmar: Realms of Ruin Ultimate Edition (PC) Steam Key GLOBAL GLOBAL, EUROPA Desde 2,06 € 164 Total War: Warhammer Trilogy Collection (PC) Código de Steam SPAIN ESPAÑA Desde 31,11 € 24 Starfield (PC) Código de Steam SPAIN ESPAÑA Desde 56,06 € 220 Call of Duty: Modern Warfare (Standard Edition) Código de XBOX LIVE SPAIN ESPAÑA Desde 69,99 € 32,21 € Ahorra 54% 91 Taxi Life: A City Driving Simulator (PC) Steam Key GLOBAL GLOBAL Desde 20,44 € 252 Dragon's Dogma 2 - Deluxe Edition (PC) Código de Steam EUROPE EUROPA Desde 54,72 € 191 God of War (PC) Código de Steam EUROPE EUROPA Desde 49,99 € 17,58 € Ahorra 65% 4009 Call of Duty: Black Ops Cold War Código de XBOX LIVE SPAIN ESPAÑA Desde 34,78 € 36 The Witness Steam Key GLOBAL GLOBAL Desde 36,99 € 2,81 € Ahorra 92% 685 Call of Duty: Black Ops III - Zombies Chronicles Edition XBOX LIVE Key SPAIN ESPAÑA Desde 59,99 € 34,90 € Ahorra 42% 30 Mr. Prepper Steam Key GLOBAL GLOBAL Desde 19,50 € 1,03 € Ahorra 95% 1221 The Universim Steam Key GLOBAL GLOBAL Desde 9,03 € 556 Dragon Ball Z: Kakarot (Deluxe Edition) Steam Key EUROPE EUROPA Desde 79,99 € 16,50 € Ahorra 79% 805 DRAGON BALL Z: KAKAROT Legendary Edition (PC) Steam Key EUROPE EUROPA Desde 35,01 € 89 Skull and Bones (PC) Ubisoft Connect Key EUROPE EUROPA Desde 35,41 € 229 Dragon Ball Z: Kakarot Steam Key EUROPE EUROPA Desde 59,99 € 11,37 € Ahorra 81% 1428 GYLT (PC) Código de Steam GLOBAL GLOBAL Desde 3,05 € 534 Afterimage (PC) Código de Steam GLOBAL GLOBAL Desde 1,19 € 1318 1 2 3 ... 500 Desde los primeros días de los ordenadores, la gente siempre ha encontrado maneras de jugar a videojuegos en ellos. Desde la creación del primer videojuego, la industria del gaming ha estado perfeccionando el arte de contar historias y desarrollar juegos de calidad bastante rápido. Hoy en día podemos disfrutar de videojuegos repletos de personajes multidimensionales, mundos interactivos, efectos visuales increíbles, impresionante mecánicas de peleas, modos multijugador que permiten que jugadores de todo el mundo se unan por un mismo propósito y, por supuesto, historias trepidantes. La selección de videojuegos es amplia, desde juegos 8-bit hasta los mejores títulos AAA y muchos más que varían en género y modo de juego. Y nosotros estamos orgullosos de poder ofrecer una amplia gama de códigos de estos juegos para todo tipo de jugadores. Todos tenemos la necesidad de buscar los mejores juegos de PC en algún momento, para así poder encontrar un videojuego nuevo que nos rete y sacie nuestras ganas de vivir una nueva aventura jugando en nuestro ordenador personal. Es por esto que os traemos esta selección de algunos de los mejores juegos de PC. ¡Así que hazte ahora con tu código para tu juego favorito sin importar la consola que utilices! Pues aquí podrás encontrar juegos para Xbox, Nintendo, PS4 y, por supuesto, PC. El valor de los videojuegos digitales Los videojuegos digitales se han convertido a día de hoy en lo más popular entre los gamers de todo el mundo. ¡Veamos por tanto los beneficios de estos juegos digitales! • Pueden ser comprados con solo un par de clicks; • Pueden ser pre-comprados; • Están periódicamente actualizados y cuentan con DLCs; • Los juegos digitales no se pierden; • Se puede acceder a los juegos desde diferentes consolas. Antes que nada, los videojuegos digitales son todo ventajas. Puedes adquirir un juego o la clave de un juego e instalarlo en tu PC o en tu consola sin tener que acercarte a una tienda física, sin mencionar la posibilidad de hacer compras de juegos pre-lanzamiento. Tener un juego digital en tu biblioteca significa tener todos tus datos guardados y a salvo en la nube. De vez en cuando estos juegos serán actualizados automáticamente y podrás disfrutar de los nuevos parches y todas las actualizaciones. Además, los videojuegos digitales suelen ser más baratos e incluso más si se tratan de códigos para videojuegos. ¡Una vez adquieres un código para un juego, solo tienes que canjearlo en tu consola y podrás disfrutar de forma casi inmediata de tu nueva compra! ¡Por lo que sin duda los juegos digitales no son más que todo ventajas! La popularidad de los videojuegos Los videojuegos son una de las formas más populares de entretenimiento y su popularidad está incrementando rápidamente. Pero, ¿qué hace realmente popular a estos juegos? Hay muchas razones, pero quizás una de las más prominentes es que no eres un mero espectador; participas de forma interactiva con el mundo virtual y sus personajes, dando incluso en ocasiones forma a la historia como ocurre por ejemplo en los juegos RPG. Cuando jugamos, podemos adquirir el rol con el que más nos identificamos y podemos realizar acciones que no serían posibles en el mundo real, tales como participar en increíbles batallas royale. ¿A quién no le gusta un poco de adrenalina sin tener que realmente recibir un balazo en el pecho? Los videojuegos ofrecen muchas más posibilidades que se escapan a nuestra imaginación. ¡Por ello no hay límite de edad para disfrutar de los videojuegos! ¡Así que consigue ahora tus códigos y disfruta! ¿Solo entretenimiento? ¡Los videojuegos son incluso beneficiosos! Está claro que los videojuegos son increíbles formas de diversión y entretenimiento, ¡pero esto no termina aquí! Por ejemplo, los juegos online promueven las habilidades de trabajo en equipo, ¡además de crear un ambiente ideal para el compañerismo y hacer amigos! Por otra parte, los juegos de estrategia te ayudan a tomar buenas decisiones, calcular dónde y cómo van a ocurrir las cosas, ver patrones y encontrar soluciones a puzzles, y a procesar la información correctamente. Con los shooter y los juegos de deportes entrenas habilidades motoras, orientación espacial y, sobre todo, ¡entrenas tus reflejos! Sea cual sea el género que escojas, estarás potenciándote a ti mismo y siempre obtendrás algo positivo aparte de pasar un buen rato jugando, ya sea jugando solo o en modo multijugador. Compra videojuegos al mejor precio y disfruta de las mejores ofertas que nuestra tienda puede ofrecerte. ¡Buena suerte en tu viaje digital! Sobre Eneba Sobre nosotros Contáctanos Carreras Comprar Cómo comprar Lista de juegos Colecciones Programa de fidelidad Tarjetas de regalo físicas Ayuda PMF Como activar el juego Crear un ticket Política de devoluciones Comunidad Blog Sorteos Conviértete en afiliado Vender Productos digitales Productos físicos Síguenos Descargar la app de Eneba Ver nuestros comentarios en Obtén ofertas personalizadas de videojuegos Suscribirse Puedes darte de baja en cualquier momento. Visita el apartado Aviso de Privacidad para más información EspañolEUR Copyright © 2024 Eneba. Todos los derechos reservados. SA “Helis play”, C/Gyneju 4-333, Vilnius, República de Lituania Términos y Condiciones, Aviso de Privacidad, Programación de productos físicos, Preferencias de las cookies.