-15% 💰 en accesorios y juguetes🧸 Tiendas Ayuda Iniciar sesión Carrito PERROS GATOS OTROS ANIMALES MARCAS TOP OFERTAS ANTIPARASITARIOS SERVICIOS PREMIUM CLUB Peces Acuarios Acuarios Pequeños, nano y minis Acuarios medianos Acuarios grandes Kits completos Infantiles De cristal De plástico Parideras Mesas Filtros Marcas Precio Vendido y enviado por 182 Resultados Ordenar por Relevancia Precio más bajo Aquael Aquael Opti Tank acuario transparente Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 71.25€ Añadir al carrito Aquael Aquael Aqua Terrarium 100 terrario Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 48.10€ - 118.40€ Añadir al carrito Nobleza Nobleza Acuario de crsital con cubierta luces LED negro con filtro Vendido por otros vendedores 32.99€ Añadir al carrito Akkua Acuario Akkua Basic de cristal negro para peces Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 32.99€ - 190.00€ Añadir al carrito ICA ICA Kit AQUA-LED PRO 100 NEGRO con filtro interior Vendido por otros vendedores 199.99€ Añadir al carrito Aquael Aquael Optiset 125 2.0 set para acuario Disponible próximamente Sin stock Marina Marina kit acuario led Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 73.54€ - 129.85€ Añadir al carrito Fluval Acuario Roma Led Bluetooth para peces color Roble Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 305.86€ - 504.91€ Añadir al carrito Nobleza Nobleza Acuario de crsital con cubierta luces LED blanco con filtro Vendido por otros vendedores 36.99€ Añadir al carrito Aquael Aquael Leddy 60 Set DyN Acuario Vendido por otros vendedores 94.35€ Añadir al carrito Fluval Fluval flex kit acuario color Negro Vendido por otros vendedores 186.96€ Añadir al carrito Nobleza Nobleza Acuario de Cristal con Filtro y luces Led Disponible próximamente Sin stock Exoterra Paludarium Exo-Terra mini Vendido por otros vendedores 107.90€ Añadir al carrito ICA ICA Aqua Light Glass 70 kit para acuarios Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 69.99€ - 99.99€ Añadir al carrito Aquael Aquael Terrarium 80 terario para reptiles y anfibios Vendido por otros vendedores 94.35€ Añadir al carrito Fluval Fluval spec nano acuario color Negro Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 94.10€ - 190.65€ Añadir al carrito Aquael Aqual Fish Shirmp Set Duo Mesa para acuario Vendido por otros vendedores 83.25€ Añadir al carrito PawHut PawHut Acuario de Cristal de 28L Pecera Pequeña con Sistema de Filtro Iluminación LED Bomba de Agua Vendido por otros vendedores 70.99€ Añadir al carrito Ciano Aquarium Ciano acuario Aqua 20 Negro Vendido por otros vendedores 69.00€ Añadir al carrito PawHut PawHut Acuario de Cristal de 13L Pecera Pequeña con Sistema de Filtro Iluminación LED Bomba de Agua Vendido por otros vendedores 55.99€ Añadir al carrito Penn-Plax Penn Plax Frozen bettera Vendido por Tiendanimal 15.29€ Añadir al carrito Nobleza Nobleza Pecera Globo de pástico para peces o tortugas Vendido por otros vendedores Varias opciones disponibles 9.99€ - 10.99€ Añadir al carrito JBL JBL DisCon paridera para peces disco Vendido por Tiendanimal 13.89€ Añadir al carrito Nayeco Nayeco Transportín Plástico para mascotas 2.0/5 - 1 Opinión Vendido por Tiendanimal Varias opciones disponibles 5.99€ - 11.89€ Añadir al carrito Ver más productos Acuarios baratos y peceras al mejor precio Tanto si vas a comprar uno por primera vez como si quieres cambiar el que tienes, hay muchos factores a tener en cuenta a la hora de elegir un acuario. La capacidad, el material, los complementos… Echa un vistazo a lo que aquí te contamos. Seguro que te será más fácil. Tipos de acuarios para peces Los acuarios son un elemento relajante y decorativo que queda bien en cualquier lugar. ¿Quién no ha pasado largos ratos atrapado mirando uno? Tienen un efecto atrayente al que es difícil resistirse. Colócalo en casa o en la oficina y disfruta de la experiencia visual placentera que te brinda. Así podrás evadirte por momentos, cuando el estrés o la rutina te sobrepasen. Siempre es una fuente de satisfacción y entretenimiento. ¿Acabas de iniciarte en la acuariofilia o ya eres todo un experto? En cualquiera de los casos, antes de elegir un acuario debes contemplar aspectos como la capacidad y los modelos. Para empezar puede estar muy bien uno pequeño de sobremesa. Los acuarios pequeños, nanos o minis son muy fáciles de mantener, perfectos para principiantes y para colocar en cualquier rincón de tu despacho o habitación sobre estanterías, muebles o repisas. Además te irán enseñando todo lo básico que necesitas saber para el cuidado de los peces y el mantenimiento de acuarios, con una pequeña inversión de tu tiempo. Claro que si tienes grandes pretensiones, puedes decantarte por acuarios grandes para peces, como un acuario de 130 o incluso de 240 litros, profesional, silencioso y equipado, que te permitirá poner todas las plantas, rocas y adornos que desees. Llamará la atención de todo el que entre en tu salón. Si lo que buscas es un término medio, los acuarios medianos de Tiendanimal son perfectos si quieres cambiar de acuario y dar el peso de pequeño a uno más grande, pero todavía no te has decidido por uno de mayores dimensiones. También disponemos de acuarios de cristal y acuarios de plástico, con un estilo zen o una decoración más actual, lo importante es que se ajuste a tu espacio disponible y que sepas que puedes mantenerlo. Despliega tu imaginación y crea un hábitat cómodo para tus peces. Un acuario es también un gran regalo para los niños. Por eso en Tiendanimal encontrarás los modelos infantiles, divertidos y decorados con los personajes que más les gustan, para que desde pequeños se interesen por este apasionante mundo. Pero si lo que quieres es tener tu acuario lo antes posible y sin complicaciones, entonces te recomendamos que optes por un kit de acuarios completo. Lleva todos los accesorios para que lo instales de forma rápida y fácil. Estos acuarios te ayudarán a optimizar tu tiempo y recursos y harán tu rutina diaria más fácil. Para el nacimiento de vivíparos o el cuidado de peces heridos o agresivos, tenemos acuarios especiales como los tanques de aislamiento y las parideras. Sea cual sea el tipo y el tamaño de tu acuario, las mesas son de gran utilidad. Resistentes y fáciles de montar, cuentan con baldas y armarios donde poder guardar todos los accesorios. ¿Descuentazos? ¡Únete a la newsletter y recibe los mejores descuentos y ofertas personalizadas para tu mascota! ¡Únete! He leído y acepto la Política de privacidad y deseo recibir ofertas personalizadas para mi mascota. Tiendanimal Especialistas en productos para mascotas con la tienda online número uno en España Conócenos Quiénes Somos Ventajas de Tiendanimal Opiniones de clientes Trabaja con nosotros Vende en nuestro Marketplace Compras Seguir mi pedido Ofertas del mes Condiciones de Envío Premium Club Top marcas Club privilegios en compras Servicios Nuestras tiendas Clínicas veterinarias Hospital veterinario Salones de belleza Academias de peluquería Consultorio Veterinario Blog Ayuda Contacta con nosotros Preguntas frecuentes ¿Estás en Portugal? Aviso legal Política de privacidad Condiciones Generales Condiciones Generales Marketplace Política de Cookies Tiendanimal Comercio Electrónico de Artículos para Mascotas, S.L.U. CIF B-93087138 Nº autorización comercial detallista: Z 29 067 B 154 -- Z 41 091 B 183 -- M.V./I-131/M -- M.V./I-128/M -- MV-143/B -- 121/TO-ECD