Utilizamos cookies opcionales para mejorar tu experiencia en nuestros sitios web, como a través de conexiones en redes sociales, y para mostrar publicidad personalizada en función de tu actividad en línea. Si rechazas las cookies opcionales, solo se utilizarán las cookies necesarias para prestarte nuestros servicios. Puedes cambiar tu selección si haces clic en 'Gestionar cookies' al final de la página. Declaración de privacidad Cookies de terceros Aceptar Rechazar Gestionar cookies Game Pass Juegos Dispositivos Juega Comunidad Soporte técnico Mi Xbox Desarrolladores Todo Microsoft Buscar Carro Iniciar sesión Red Dead Redemption 2 CONSÍGUELO HOY Xbox Series X|S ● Xbox One ESTADOS UNIDOS EN LOS INICIOS DE LA ERA MODERNA  Estados Unidos, 1899. Después de que un atraco en el pueblo de Blackwater sale muy mal, Arthur Morgan y la banda Van der Linde se ven obligados a huirse. Con los agentes federales y cazarrecompensas pisándoles los talones, la banda debe atracar, robar y luchar para sobrevivir. Tráileres y gameplay Novedades de Red Dead Online Gánate el Dinero Sangriento Adéntrate en el floreciente submundo criminal de Red Dead Online: Dinero Sangriento y demuestra que no te importa ensuciarte las manos si es al servicio de algunos miembros particularmente notorios y bien relacionados de la sociedad de Saint Denis. La entrada a este mundo de delincuencia es gratuita, sin necesidad de inversión inicial. CONSEGUIR EL JUEGO Características del juego Forajidos de por vida Tras un desastroso atraco fallido que les obliga a huir, Arthur Morgan y la banda de Van der Linde deberán atracar, robar y luchar, para sobrevivir en su camino por el escabroso territorio del corazón de América. El mundo de Red Dead Online Únete a millones de jugadores en el siempre cambiante mundo de Red Dead Online y descubre un extenso mapa ambientado en el Oeste americano. Forja tu propio camino a través de la frontera mientras te enfrentas a agentes de la ley, bandas de forajidos y feroces animales salvajes. Entra en tu rol Persigue a fugitivos como Cazarrecompensas; caza, pesca y comercia como Comerciante; busca tesoros exóticos como Coleccionista; monta tu propia destilería ilegal de licor o hazte Naturalista para aprender los secretos del reino animal y mucho más en un mundo complejo y detallado. Detalles del juego Estados Unidos, 1899. Mientras comienza el fin de la era del lejano oeste los agentes de la ley persiguen a las últimas bandas de forajidos. Aquellos que no se rindan, morirán. Un robo se tuerce en el pueblo de Backwater, y Arthur Morgan y la banda de Van der Linde se ven forzados a escapar. Con los agentes federales y los mejores cazarrecompensas de la nación pisándoles los talones, la banda debe atracar, robar y luchar por todo el corazón escarpado de América para sobrevivir. A medida que las profundas divisiones internas amenazan con romper la banda, Arthur debe elegir entre sus propios ideales y la lealtad a la banda que lo crio. De los creadores de Grand Theft Auto V y Red Dead Redemption, Red Dead Redemption 2, es una historia épica sobre la vida en el despiadado corazón de América en los albores de la edad moderna. 4K: 4K Ultra HD no disponible en las consolas Xbox One o Xbox One S. HDR: Funcionalidad HDR disponible con juegos y televisores compatibles. Mejorado para Xbox One X: Las características mejoradas para Xbox One X están sujetas al lanzamiento de una actualización de contenido. Información del juego disponible en xbox.com/enhanced. Información adicional PEGI 18 Lenguaje grosero, Apuestas, Violencia Publicado por Rockstar Games Desarrollador Rockstar Studios Género Acción y aventura Plataformas Xbox Series X|S Xbox One Fecha de lanzamiento 26 de octubre de 2018 Consigue el juego Red Dead Redemption 2 Incluye Red Dead Redemption 2: Modo Historia y Red Dead Online. 59,99 € COMPRAR AHORA Red Dead Redemption 2: Ultimate Edition Incluye Red Dead Redemption 2: Modo Historia, Red Dead Online, además de todo el contenido de Special Edition y Ultimate Edition. 99,99 € 29,99 € Guardar 70,00 € • 9 días restante Precio más bajo últimos 30 días: 29,99 € COMPRAR AHORA Red Dead Online 19,99 € COMPRAR AHORA Complementos Red Dead Redemption 2: Modo Historia 39,99 € Red Dead Redemption 2: Modo Historia y contenido de la Ultimate Edition 79,99 € 27,99 € Oferta especial única: 25 lingotes de oro 4,99 € 25 lingotes de oro 9,99 € 55 lingotes de oro 19,99 € 150 lingotes de oro 49,99 € POWER YOUR DREAMS  EXPLORAR CONSOLAS Juega a otro nivel Xbox Design Lab DISEÑA TU MANDO Mando inalámbrico Xbox Elite Series 2: básico (blanco) MÁS INFORMACIÓN Batería recargable Xbox + USB-C MÁS INFORMACIÓN Sigue a Xbox Explorar Xbox consolas Juegos Xbox Xbox Game Pass Accesorios para Xbox Recursos Soporte técnico de Xbox Comentarios Estándares de la comunidad Advertencia sobre ataques fotosensibles Microsoft Store Cuenta de Microsoft Soporte técnico de Microsoft Store Devoluciones Seguimiento de pedidos Para desarrolladores Juegos Español (España, alfabetización internacional) Tus opciones de privacidad Ponte en contacto con Microsoft Privacidad y cookies Gestionar cookies Condiciones de uso Marcas registradas Avisos sobre terceros Sobre nuestra publicidad Docs de cumplimiento de la UE © Microsoft 2024