Envíos en 24-48h, GRATIS a partir de 49,95€ Ver Opiniones en Trustpilot Acceder 0 0 ¡Tu carrito esta vacío! PERROS GATOS BIO SORTEOS SOLIDARIOS FAB BLOG DESCUENTOS BOLETÍN CONTACTO Inicio Gatos Higiene Natural y Salud para Gatos Limpieza de Ojos y Oídos para Gatos Limpieza de Ojos y Oídos para Gatos MARCAS: Todas Anibio Inodorina FILTRAR POR: Restablecer Cantidad: 100 ml. 20 ml. 30 ml. Especie: Perros y Gatos Etapa Vital: Cualquier Edad Tipo de Patología: Cuidado de oídos Limpieza de oídos Oídos Vista Limpieza de Ojos y Oídos para Gatos Productos Naturales para la Higiene de tu Gato La higiene de nuestras mascotas es un símbolo de salud. En Natural Petshop te facilitamos las mejores herramientas para cuidar los ojos y los oídos de tu gato de la manera más natural posible. De esta forma ayudarás a mantener su vista y su oído en perfectas condiciones, porque teniendo estos sentidos al 100% nuestras mascotas se sienten más seguras. ¡Utiliza los filtros para encontrar lo que necesitas! Filtra por marca, características del producto, etc. Por defecto Más antiguo Novedad Precio : Bajo a alto Precio : Alto a bajo Nombre : A-Z Nombre : Z-A SORTEO SOLIDARIO: 10 tickets infantiles (5 a 10 años) para Benikarts 3,00 € SORTEO SOLIDARIO: Un pase de 1 día para 2 personas al Festival Rototom Sunsplash 2024 3,00 € SORTEO SOLIDARIO: Pase Canjeable para 2 Personas en Aquarama (Junio 2024) 3,00 € SORTEO SOLIDARIO: Una Noche para 2 Personas en Hotel Voramar 4* (temporada baja) 3,00 € Anibio Limpiador Ocular para Perros y Gatos Anibio 9,90 € Anibio Limpiador Ótico para Perros y Gatos 30 ml. Anibio 9,90 € Inodorina Loción Oídos Bio Perros y Gatos 100 ml Inodorina 9,50 € ¿Por qué utilizar productos naturales para el cuidado de los ojos y oídos de tu gato? La vista y el oído son sentidos importantísimos para nuestros gatos Tanto los ojos como los oídos requieren de un cuidado especial y muy delicado. Para evitar infecciones, lo mejor es mantener una higiene continua. Los productos naturales de esta categoría ayudan a prevenir infecciones. No se utilizan químicos artificiales ni productos nocivos. De hecho, manteniendo su salud a largo plazo evitamos tener que intervenir con medicamentos más fuertes. ¡Más vale prevenir que curar! Limpieza de Ojos para Gatos: Productos Naturales y de Calidad Limpiadores de ojos para gatos, formulados con ingredientes suaves y respetuosos con la piel y el ph de tu gato. Los ojos son una de las partes más delicadas de tu mascota, por eso conviene cuidarlos y mantenerlos limpios, evitando así infecciones que pudieran afectarlos. El uso de limpiadores de ojos para gatos es una buena costumbre que todos deberíamos tener. Las partículas de polvo y suciedad van quedando pegadas en los párpados y el cerco del ojo. Esa suciedad puede obstruir los lagrimales y causar infecciones y molestias. Si limpias el cerco de los ojos, evitarás infecciones. Empieza ahora a limpiar los ojos de tu gato, estarás cuidando su aspecto físico y lo que es más importante, protegerás su salud y su visión. En esta sección también desponemos de Limpiadores de oídos para gatos a base de sustancias respetuosas con la piel y el ph de tu mascota. Es importante realizar una buena limpieza de oídos en tu gato, ya que así su pabellón auditivo y oído externo se mantendrán libres de suciedad e infecciones. Los limpiadores de oídos para gatos de esta sección te ayudarán a deshacerte de la suciedad de los oídos de tu gato, de forma más fácil para ti y sin dañar a tu mascota. Es muy importante utilizar productos de calidad que sean suaves y respetuosos con las condiciones de la piel y las mucosas de tu gato. Para prevenir infecciones y problemas de ácaros no hay nada mejor que actuar antes y mantener a nuestros gatos y gatitos bien limpios y aseados. Condiciones de compra Envíos Formas de pago Política de Devoluciones Derecho de desistimiento Quiénes somos Sobre nosotros Información Medioambiental E-COMMERCE (INFO) E-COMMERCE (PRODUCTOS) Contacto Contacto Aviso legal Política de Privacidad Política de cookies Panel Cookies @ Copyright 2022 Natural Petshop. Todos los derechos reservados.