URGELL: 93 451 16 90 C/ Compte d'Urgell 139 (BCN)
SANTS: 93 449 23 18 Ctra. de Sants 387 (BCN)
LEPANTO: 93 103 44 44 C/ Lepanto 355 (BCN)
Suministres Urgell
Subministraments
Sanitaris Roca
Contacte
Bidet Roca
Complements per al bany
Bidets per al bany de la marca Roca, botigues a barcelona per comprar bidet.
Oferim un ampli catàleg de bidet WC a la nostra botiga online on podreu comprar bidet Roca per dissenyar el vostre bany segons el seu estil i poder comprar al millor preu amb grans descomptes i enviament a domicili.
Als bidets hi ha dos dissenys de formes; rodona i quadrada. Un bidet rodó és més curt i per tant és ideal si es disposa de poc espai mentre que el bidet quadrat té una forma més allargada i ganes espai als laterals.
Els tipus o característiques de bidet: a terra, suspesos o compactes.
• Bidets suspesos: Aquest tipus de bidet es fixa a la paret i queda suspès a l'aire, la qual cosa permet una neteja més fàcil i còmoda.
• Bidets de sòl: Aquests bidets es fixen al sòl i solen ser més econòmics que els suspesos.
• Bidets compactes: Aquest tipus de bidet està dissenyat per a banys petits o estrets, i la seva mida compacte permet estalviar espai sense sacrificar comoditat.
Els sanitaris Roca us ofereixen un ampli assortiment de colors per poder combinar disseny per a tots els estils de bany amb material porcellana antibacterià; color blanc, blanc mat, blanc brillant, perla, onix, beix, cafè.
Bidet tipus dutxa: dutxa higiènica
L'aixeta vàter és ideal per a banys que disposen de poc espai i s'instal·la al costat del vàter d'aquesta manera substitueix el bidet, es compon d'un flexo i una aixeta amb diferents acabats perquè encaixi amb la resta d'aixetes.
L'aixeta bidet encastat és una aixeta de dues vies que permet que l'usuari pugui triar entre aigua calenta o freda segons les seves necessitats i preferències, cosa que no és possible en tot aquest tipus d'aixetes, ja que en les de només una via s'ofereix aigua freda, cosa que és un clar desavantatge de cara al seu ús en els mesos de l'any amb les temperatures més baixes.
Alguns dels nostres productes de bidets Roca
Empresa dedicada fa més de 30 anys per oferir l´estoc més ampli de material i subministraments als preus més competitius.
Disposem d'una xarxa de botigues de subministraments a Barcelona on podreu visitar-nos per fer les vostres compres o sol·licitar assessorament.
URGELL:
93 451 16 90 C/ Compte d'Urgell 139 (BCN)
SANTS:
93 449 23 18 Ctra. de Sants 387 (BCN)
LEPANTO:
93 103 44 44 C/ Lepanto 355 (BCN)
Botigues on comprar material de fontaneria a Barcelona
Botigues on comprar calderes a Barcelona
Botigues on comprar radiadores a Barcelona
Botigues on comprar aire condicionat a Barcelona
Botigues on comprar material elèctric a Barcelona
Botigues on comprar bateries per a contadors d'aigua a Barcelona
Botigues on comprar eines i material de ferreterea a Barcelona
Botigues on comprar aixetes Roca i Grohe a Barcelona
Botigues on comprar lavabos a Barcelona
Botigues on comprar vàters Roca a Barcelona
Botigues on comprar bidets Roca a Barcelona
Botigues on comprar tapes vàters i bidets a Barcelona
2024 - Suministros industriales Sanitaris Urgell - Política de privacitat - Política de cookies - Declaración de accesibilidad - Disseny web