¡Woooow!🎉 2ª al -30% en toda la web 🐱 - Cupón RED30 ENCUENTRA TU TIENDA Perros Gatos Conejos y Roedores Peces Pájaros Reptiles Marcas Ofertas Antiparasitarios 🛡️ Servicios TIENDA DE MASCOTAS ONLINE COMPRA POR TELÉFONO 91 601 27 64 COMPRA POR WHATSAPP 680 27 36 90 Ver condiciones* Pago 100% seguro Entrega en 24/48h Click & Collect gratis y con regalo Envíos gratis a partir de 49€ Disfruta de estas OFERTAS en esta primavera🌼 ¡Las OFERTAS más primaverales! 🌞 Ofertas perro 🐶 | Snacks ¡de regalo! con pienso Dogzilla 3 kg Ofertas gato🐈 | 2 kg ¡gratis! con pienso Catzilla 6 kg Pequeñas mascotas 🐰 | ¡Súper precio! en transportines Small Life 🌻 TOP marcas con las OFERTAS más especiales Advance 💰 Arena ¡de regalo! con selección de pienso para gato Adult/Sterilised Sensitive Salmón 10 kg Nova Clean 💰 Súper precios en arena y arenero No pierdas estas OFERTAS 🌻 Para los más dormilones 💤 Más descanso en sus siestas Horas de diversión 🧸 Juguetes TOP para los reyes de la casa ¡Preparados para la primavera! 🧼 Todo para una adecuada higiene ¡Oportunidad! 🐶 Súper precios en ropa Las marcas favoritas de tu mascota (ver +200 marcas) Empieza la primavera con algo nuevo 🔔 Servicios & Adopciones TOP recomendados 🤍 MEDICALPET Medicalpet Collar Antiparasitario para perros grandes 19.95€ - 39.90€ Varias opciones disponibles 2 Añadir al carrito ADVANTIX Advantix Pipetas Antiparasitarias para perros 31.39€ - 36.99€ Varias opciones disponibles 149 Añadir al carrito FRONTPRO Frontpro Comprimidos Masticables Antiparasitario para perros 32.99€ - 45.49€ Varias opciones disponibles 20 Añadir al carrito SERESTO Seresto Collar Antiparasitario para gatos 34.99€ - 69.98€ Varias opciones disponibles 14 Añadir al carrito CATZILLA Catzilla Adult Sterilised Pienso para Gatos Esterilizados 17.95€ - 69.90€ Desde 5.83€ / KG Varias opciones disponibles 18 Añadir al carrito NATURE'S VARIETY Nature's Variety Original Adult Sterilised Salmón pienso para gatos 15.09€ - 55.49€ Desde 7.93€ / KG Varias opciones disponibles 22 Añadir al carrito NATH Nath Adult Sterilised Pollo en Gelatina sobre para gatos 1.49€ - 17.88€ Desde 21.29€ / KG Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito VITAKRAFT Vitakraft Liquid Snack Pollo y Taurina para gatos 2.59€ - 15.54€ Desde 28.78€ / KG Varias opciones disponibles 4 Añadir al carrito CATSHION Catshion Frontier azul poste rascador para gatos Precio de oferta desde 39.99€ a 29.99€ Añadir al carrito NOVA CLEAN Nova Clean Starter Kit Bandeja Higiénica para gatos Precio de oferta desde 8.79€ a 7.99€ Añadir al carrito TK-PET TK-Pet Senda Gipsy Morado Transportín para perros y gatos Precio de oferta desde 12.99€ a 9.99€ 1 Añadir al carrito NOVA CLEAN Nova Clean Empapadores Atrae Micciones para perros 6.59€ - 18.99€ Desde 0.38€ / UN Varias opciones disponibles 5 Añadir al carrito TRUE ORIGINS True Origins Wild Adult Pacific Salmón pienso para perros 6.99€ - 133.90€ Desde 5.58€ / KG Varias opciones disponibles 29 Añadir al carrito ADVANCE Advance Active Defense Mini Adult Pollo y Arroz pienso para perros 13.19€ - 40.89€ Desde 5.84€ / KG Varias opciones disponibles 37 Añadir al carrito DOGXTREME Dogxtreme Adult pavo lata para perros 2.29€ - 27.48€ Desde 5.73€ / KG Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito PEDIGREE Pedigree Dentastix Snacks Dentales para Perros Grandes 2.79€ - 59.78€ Desde 4.61€ / KG Varias opciones disponibles 117 Añadir al carrito SMALL LIFE Small Life Reci Clean Lecho Higiénico para roedores 8.99€ - 19.99€ Desde 2.46€ / KG Varias opciones disponibles Añadir al carrito SMALL LIFE Small Life Heno de Zanahoria para roedores 4.99€ - 24.95€ Desde 8.32€ / kg Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito VITAKRAFT Vitakraft Menú Vital pienso para cobayas 4.19€ - 9.60€ Desde 3.2€ / KG Varias opciones disponibles 1 Añadir al carrito SANICAT Sanibird Anti-Coccidiosis Lecho para pájaros Precio de oferta desde 18.95€ a 15.16€ 0.43€ / L 4 Añadir al carrito LOCALIZA TU TIENDA KIWOKO ¡Recuerda que puedes traer a tu mascota! CONSULTA NUESTRO FOLLETO Ahorra en cada compra con nuestras ofertas ÚNETE A MUNDO KIWOKO Disfruta de ventajas exclusivas para ti PARÁSITOS EXTERNOS EN PERROS: TODO LO QUE NECESITAS SABER Existen diferentes tipos de parásitos externos en perros que suponen un riesgo para su salud. Infórmate con este post y toma las precauciones adecuadas. La entrada Parásitos externos en perros: Todo lo que necesitas saber apareció primero en Blog Kiwoko. leer más GUÍA COMPLETA SOBRE LOS SNACKS DENTALES ¿Te gustaría cuidar la salud bucal de tu perro y no sabes muy bien por dónde empezar? ¡Entonces estás en el artículo correcto! Durante este post, te contaremos qué son los snacks dentales para perros, qué características tienen, y por qué son tan beneficiosos para la higiene dental de tu mejor amigo. ¡Sigue leyendo para […] La entrada Guía completa sobre los snacks dentales apareció primero en Blog Kiwoko. leer más HISTORIAS QUE DEJAN HUELLA: KIWI & MARTA Kiwi comparte la misma historia que comparten miles de perritos en el mundo: El abandono. Por suerte encontró a Marta, su alma gemela que no solo le daría un hogar, si no una familia. ¿Quieres conocer su historia? Entonces, ¡Sigue leyendo! Primer cruce de miradas Como hemos comentado al principio, Kiwi fue abandonado, pero, afortunadamente […] La entrada Historias que Dejan Huella: Kiwi & Marta apareció primero en Blog Kiwoko. leer más KIWOKO, TU TIENDA DE PRODUCTOS PARA MASCOTAS DE REFERENCIA 5€ DTO. Comida, accesorios e higiene para perros/gatos (>49€). Cupón: DEVUELTA. Entrega 24/48h. Antiparasitarios excl. ¡Click&Collect gratis con regalo! Si tu mejor amig@ pudiese hacer la compra por ti la haría y además elegiría Kiwoko. ¿Por qué? Muy fácil, en la tienda de animales online y física Kiwoko puede encontrar más de 8.000 productos para mascotas ya sea un perro, un gato, una tortuga, un loro o un pez neón... Detrás de nuestra web y tiendas hay más de 1.000 personas especializadas amantes de los animales, dispuestos para ayudarte a disfrutar y cuidar de tu mejor amigo como se merece. El éxito alcanzado es posible gracias al trabajo que desempeñamos para poder ofrecerte las mejores ofertas para mascotas y al personal que está siempre a tu disposición para todo lo que necesites. Además, no dudes en acercarte a nuestras clínicas veterinarias Kivet. En ellas tu amigo peludo recibirá la atención personalizada que necesita. El equipo de veterinarios y la última tecnología del mercado hacen que podamos ofrecerle a tu compañero los mejores cuidados para que disfrute de una buena calidad de vida y sea feliz. COMIDA Y ACCESORIOS PARA PERROS Y GATOS Una de nuestras principales características es que somos una tienda animal donde puedes encontrar una amplia variedad de comida y accesorios para todo tipo de animales: perros, gatos, roedores, pájaros, peces y reptiles. No dudes en conocer nuestro amplio catálogo, en él podrás encontrar las mejores marcas para tu mascota como Acana, Orijen, Royal Canin, Taste of Wild… y nuestras marcas propias como Dogzilla, True Origins, Catzilla, etc., todas ellas de una calidad excelente. Además, en Acana y Orijen hemos puesto a tu disposición ofertas exclusivas para que le des a tu animal de compañía una alimentación natural al mejor precio. PRODUCTOS DE HIGIENE También nos preocupamos mucho por el cuidado e higiene de tu mejor amigo. Por este motivo contamos con una gran variedad de champús, cepillos, antiparasitarios, suplementos vitamínicos… de grandes marcas y con unos precios que te harán mucho más fácil darle a tu peludo los mimos que se merece. Y si estás buscando precios únicos para tu mascota no puedes perderte el Outlet de Kiwoko, con descuentos de hasta el 60%. Además de encontrar una calidad excepcional en productos en cualquiera de nuestras 180 tiendas para mascotas repartidas por toda España, ahora también puedes recoger tu pedido online directamente en cualquiera de ellas sin tener que pagar gastos de envío. Si eres un amante de los animales no te pierdas esta experiencia única y entra a conocer nuestras promociones y ofertas semanales. Podrás registrarte en nuestra web y recibir las mejores ofertas en todos nuestros productos para animales. Estamos siempre a tu disposición para ofrecerte el servicio que más se adapta a tu mascota. ¡Esperemos que disfrutes de tu visita! ¿Quieres recibir ofertas en tu email? Únete a nuestra newsletter y recibirás toda la información sobre nuestros productos, promociones y campañas. Sé el primero en enterarte de todo… ¡ÚNETE! Localiza tu tienda Somos una familia de 180 tiendas, así que siempre tendrás una tienda Kiwoko allí donde estés. ¡Encuentra la más cercana! Sobre nosotros Quiénes Somos Trabaja con nosotros Entrar en mi cuenta Seguir mi pedido Nuestros servicios Clínicas veterinarias Hospital veterinario Mundo belleza Kiwokoadopta.org Blog Ayuda Preguntas Frecuentes Información de envío Garantía de Bienestar Animal Comprar en Portugal Comprar en Canarias Privilegios de compra Contacto Términos legales Política de Cookies Política de Privacidad Venta de medicamentos Condiciones de Contratación Términos y condiciones © Kiwoko Pet, S.L.U - © 2024 - Todos los derechos reservados