Contacta'ns
T.930002663 | Enviaments 24-48 hores | Ports gratuïts a partir de 39 €
C/ Josep Estrada 32, El Masnou (Barna) - Avda. Joan XXIII 24, Arenys de Munt (Barna)
Català
Inicieu la sessió
0
Carret
Comprar per mascota
Marques
Avui Ofertes
Recomanacions
Nova Mascota
Donacions a Protectores i Associacions
Inici Gossos
Introdueix el cupó “ADOPTA” al finalitzar la teva compra
12% de descompte en TOTS els productes*
*Descompte vàlid únicament per a la primera compra
Menjadores i abeuradors
Llits i mantes
Joguines
Collars, corretges, arnesos i morrions
Llet per cadells
Menjar sec (pinso)
Menjar semi-humit
Menjar deshidratat
Menjar humit
Dietes veterinàries
Galetes
Ossos, sticks i premis naturals
Snacks tous / semi-humits
Snacks dental care
Transport i viatge
Higiene i bellesa
Suplements i relaxants
Oli de salmó
Neteja i bosses
Antiparasitaris
Si tens dubtes sobre com cuidar de la teva nova mascota, seguidament trobaràs una guia amb consells per cuidar d'ella el millor possible.
Preparació per la seva arribada… Què necessitaré?
Previament a la seva arribada a casa necessitaràs uns productes bàsics pel seu benestar.
Primer de tot, el més bàsic, un abeurador i menjadora. Els pots trobar de diferents tipus de material, els més comuns són els de plàstic, que si són resistents i de qualitat, poden ser molt duradors. Els pots trobar de diferents tipus de material, els més comuns són els de plàstic, que si són resistents i de qualitat, poden ser molt duradors. Els d'acer inoxidable no són porosos pel que la possibilitat que es desenvolupin bacteris en ell són menors, a més de caracteritzar-se per la seva durabilitat i resistència.
Veure menjadores i abeuradors
Les nostres mascotes també volen i mereixen un bon descans així que també recomanem que tinguin el seu llit o manta per descansar, a més també tindrà el seu lloc personal.
Veure llits i mantes
Una de les maneres per començar a crear un vincle fort i estret amb ell és mitjançant el joc (i passar temps amb ell, sobretot), a més dels beneficis en el seu benestar físic i emocional que això comporta. Córrer no és l'única manera de fer exercici, sinó també mossegar. El mossegar, tant joguines com amb altres gossos, és una autèntica eina de socialització. I especialment quan són cadells, que estan desenvolupant les seves dents. Des de Gos i Gat Alimentació us oferim tota una gamma de productes per compartir hores de joc: amb formes variades i de diferent durabilitat i resistència, depenent de la força i edat.
Veure joguines
El joc és un bon moment per recompensar el seu bon comportament, mitjançant premis o llaminadures, ja que reforcen la seva associació de bon comportament amb una recompensa. Els premis també resulten molt útils per educar-los i entrenar amb ells. Abans de triar la llaminadura ideal per la nostra nova mascota, hem d'informar-nos si té alguna al·lèrgia a algun ingredient en concret (també pel pinso), per evitar que li senten malament. Si no li agraden les chuches, pots provar també amb ossos.
Veure galetes
Veure snacks tous / semi-humits
Veure ossos, sticks i snacks naturals
Veure snacks dental care
No hem d'oblidar-nos que un gos passa moltes hores en l'exterior també. Haurem de passejar-ho 3 vegades, almenys, al dia bé perquè faci les seves necessitats o per fer esport amb ell. En primer lloc, no us oblideu de les bosses per recollir femta.
Veure productes de neteja i bosses
Per portar-ho lligat existeixen corretges bàsiques que et serviran si la teva gossa/o no dóna estirades i és per al passeig quotidià. Si la teva mascota dóna estirades durant el seu passeig pots adquirir corretges dissenyades perquè la nostra força al estirar la corretja no impacti en el seu coll perquè poden arribar a fer-lis mal. Fan que deixin de donar estirades parant-los des del pit o una altra zona que no sigui tan vulnerable. Si vols sortir a córrer amb la teva mascota (Canicross) et recomanem una corretja que et permeti tenir les mans lliures per córrer amb comoditat, i a més que sigui confortable per la teva mascota. Per això hauries de buscar un altre tipus de corretja que et permeti realitzar aquesta activitat.
També has de tenir present si necessitarà un morrió, recorda que hi ha determinades races en les quals és obligatori el seu ús, independentment del seu comportament. Però també hi ha comunitats autònomes que tenen com normativa l'ús de morrió a partir d'un cert pes. Un altre motiu pel qual podries necessitar-lo és si et mous molt en transport públic, ja que generalment és obligatori el seu ús.
Veure collars, corretges, arnesos i morrions
Finalment, abans de passar a l'alimentació, cal remarcar la higiene en els gossos. Tot i que no hi hagi una necessitat real de banyar-los, mai se sap quan es pot acabar al fang, per exemple. Per això també va bé tenir sempre a mà un xampú per les nostres mascotes, i és important que sigui per gossos perquè són xampús especialment testats per ells per evitar al·lèrgies que poden causar xampús que usem nosaltres.
D'altra banda, així com diem que no és tan important tenir un xampú perquè no és del tot necessari banyar-los (si no està brut amb banyar-lo 1 o 2 vegades a l'any ja seria suficient), sí que recomanem tenir un raspall a mà sempre. Cada raça té un pelatge diferent i així també unes necessitats diferents, però totes van mudant el pèl contínuament per donar pas a un nou pelatge i desfer-se del pèl mort. No obstant això, hi ha dues estacions en les quals els gossos canvien el seu pelatge gairebé per complet. A la primavera és especialment quan es desfan de pèl per donar lloc a un pelatge més fresc, i a la tardor realitzen aquest procés però al contrari que a la primavera, retenen pèl per preparar-se per al fred. Si no vols trobar-te boles de pèl rodant per la teva casa contínuament, et recomanem que els raspallis amb freqüència. A més, raspallar-los també aporta aquests beneficis al teu gos:
Remou brutícia i pèls morts.
Distribueix els olis naturals del pelatge.
Reactiva la circulació gràcies a l'efecte de massatge
Ajuda a prevenir embolics sobretot en els cabells llargs.
Tingues en compte el pelatge de la teva mascota al comprar el raspall, si és de cabells curts (per exemple un Braco Alemany) adquireix un raspall amb les pues curtes, en canvi si és de cabells llargs (Golden Retriever) hauries d'adquirir un amb pues més llargues per arribar més a l'arrel.
Veure productes d'higiene i bellesa
Sobre la seva alimentació... Què li dono a la meva mascota?
Els gossos, així com nosaltres, també tenen necessitats específiques de salut pel que és molt important adaptar la seva alimentació a la seva edat, estat de salut i activitat.
Abans de triar el pinso hauràs de decidir la qualitat de vida que li voldràs donar a la teva mascota. Hi ha pinsos més "Naturals" o "Holístics" i contenen un menor nombre d'aditius i conservants, o cap, en comparació amb els pinsos convencionals de supermercat o botigues especialitzades.
Una de les diferències entre els pinsos naturals i els pinsos comercials és la qualitat dels ingredients, el percentatge de cadascun d'ells i la varietat dels mateixos (salmó, xai, gall dindi, cérvol…). Els pinsos naturals solen estar formats per més ingredients de qualitat, per la qual cosa a nivell nutricional són un aliment millor. Per exemple, la carn utilitzada no conté subproductes com potes, ossos o pics. A més, la quantitat de cereals és molt menor i s'utilitzen els que tenen un baix nivell de gluten. També es poden trobar pinsos naturals sense cereals, solen dir-se “no grain". Una altra de les grans diferències que hi ha entre tots dos és el seu sabor: els pinsos comercials solen portar saboritzants artificials per convertir el producte en una cosa molt atractiva per a la nostra mascota, mentre que els naturals no. Finalment, en l'alimentació natural s'intenten eliminar substàncies que poden causar efectes no desitjats en la dieta pel que es reemplacen per ingredients naturals i no mitjançant l'ús d'additius o ingredients formulats.
Veure menjar sec (pinso)
Creiem molt necessari recalcar la necessitat d'oferir-li menjar humit al teu gos. Com hem comentat al principi, són animals que necessiten un extra d'hidratació i el menjar humit serà el complement perfecte.
Veure menjar humit
Puppy (Cadells)
L'ideal és que els cadells estiguin al costat de la seva mare lactant fins les 7 o 8 setmanes de vida abans del deslletament. En cas que no hagi estat possible aquesta situació existeixen llets per gossos que aporten tots els nutrients que necessiten per a desenvolupar-se. En Gos i Gat Alimentació S.A. tenim les següents marques de llet:
La llet de Royal Canin BabyDog Milk 1st Age és una opció perfecta per la seva composició i anys d'experiència, a més que el seu envàs ve amb biberó i tot el que necessites per a alimentar al teu puppy.
Lactadiet també és una marca molt recomanable, perquè porta calostre. El calostre és la primera llet que reben els cadells de la mare, és molt nutritiva i és rica en anticossos naturals. El seu contingut en omega 3 desenvolupa el cervell normal i el desenvolupament visual, facilitant i estimulant el sistema immunològic. A més la presentació de Lactadiet fa que sigui molt fàcil la dosificació, al tractar-se de 300 gr dividits en 40 sobres individuals de 7,5 gr i també inclou biberó amb 3 tetines de diferents mides.
La llet per cadells de San Dimas és la més senzilla en composició, però aportarà tots els nutrients que necessita un cadell per desenvolupar-se, també és recomanable.
Veure llet per cadells
Passat aquest període hem de començar a donar-li menjar sòlid a la nostra mascota, pots fer la transició de llet a pinso amb menjar humit i pinsos adaptats per aquesta fase. Generalment el període de cadell acaba aproximadament a l'any de vida, però dependrà de la mida del gos. No és el mateix un Chihuahua que d'un San Bernardo. El primer es desenvoluparà molt més ràpid al ser una raça petita, aproximadament sobre els 9 – 10 mesos ja se li podria considerar adult. En canvi, el Sant Bernardo, fins acabar de desenvolupar-se fins ser adult poden passar 18 mesos. Com veus tenen cicles diferents de desenvolupament, així doncs també la seva alimentació haurà de ser diferent. Hauràs de triar un pinso o menjar humit segons les característiques de la teva mascota.
Adults
Una vegada arribada la seva fase adulta hauríem d'intentar seguir amb la mateixa marca de pinso que hàgim triat durant la seva etapa puppy. Si ja vas triar una bona marca, et convidem a seguir per la seva línia d'adults. En cas que ho hagis adoptat adult i/o encara no tinguis molt clar que pinso triar per a la teva mascota, nosaltres et recomanem algunes de les millors marques que tenim i altres més econòmiques però que són excel·lents tenint en compte la relació qualitat-preu:
Gos i Gat Alimentació: l'any passat vam presentar el nou pinso de Gos i Gat Alimentació: Adult Xai i Arròs. Com a propietaris de gossos que som, ens prenem molt de debò l'alimentació de les nostres mascotes, volem oferir-li la millor alimentació. D'altra banda, també creiem que una alimentació completa i equilibrada no té perquè ser cara. Per això decidim crear una nova línia de pinsos propis, sota la marca de Gos i Gat Alimentació. Aquest pinso proporcionarà els nutrients que necessita la nostra mascota en el seu dia a dia per gaudir de bona salut i vitalitat. Aquest pinso conté fins a un 20% de xai fresc i un total del 33% de carns.
Acana: un guardonat fabricant del Canadà amb una gran reputació. Fabrica pinsos biològicament apropiats amb ingredients regionals frescos, beneficiant gossos de totes les races i etapes de la vida.
Orijen: Orijen és una de les marques més prestigioses en el món per ser una de les primeres en fabricar pinso per gossos sense cereals. Tota una revolució pel que fa l'alimentació canina, ja que en molts pinsos trobem sovint percentatges elevats d'arròs o blat de moro, aliments difícils de digerir, amb nivells glucèmics alts, que poden augmentar el sucre en sang.
Dingo Natura: Dingo Natura és un pinso fabricat a Catalunya, l'any 2001, un equip format per enginyers industrials, veterinaris, nutrólogos i criadors, moguts per la passió pels animals i l'instint de superació, es van animar a crear Dingo Natura i van decidir anar un pas més enllà, crear un aliment per gossos allunyant-nos del pinso convencional utilitzant únicament ingredients naturals la procedència i la qualitat dels quals són perfectament coneguts, analitzats i contrastats per laboratoris externs.
Lenda: Lenda és una empresa gallega amb un suport de més de 30 anys criant gossos, 10 anys dedicats al sector de l'alimentació de mascota a Espanya i un recolzat per l'experiència d'un gran equip facultatiu.
L-Único: L-ÚNICO és una submarca de Lenda una mica més econòmica però continua garantint una excel·lent relació qualitat - preu. Està elaborat amb criteris de necessitats, equilibri i qualitat dels seus ingredients, amb la finalitat que el teu gos estigui sempre perfectament alimentat i que, al mateix temps, gaudexi amb el menjar que li estem donant. Addicionalment, NO incorpora en les seves receptes blat, civada, sègol, lactis, productes que han demostrant la seva alta incidència en intoleràncies/al·lèrgies alimentàries en gossos. Tampoc s'utilitzen productes transgènics (Free GMO) ni conservants i colorants de síntesi química.
Galitó: fabricants de pinsos i aliments, situats a Sant Joan de Vilatorrada (Barcelona), per animals de companyia amb més de 5 dècades dedicades a la cura i benestar de les mascotes introduint al mercat aliments de qualitat i innovadores. Cal destacar aquesta marca com l'única que tenim amb un pinso completament vegà per gossos, el Vegfood.
Ownat: en Ownat s'acuren a preparar unes receptes amb ingredients naturals de qualitat, acuradament seleccionats i amb el seu origen i procedència garantits. Receptes compostes sempre amb carns i peixos frescos, que aporten proteïnes de major valor biològic. Tot això elaborat de manera respectuosa, per així retenir al màxim els seus nutrients originals. La seva fabrica es situa a Lleida.
Summum: Summum és un aliment deshidratat per gossos, un nou concepte en alimentació canina, formulat per metges veterinaris amb l'únic objectiu de donar als nostres gossos el millor que ens ofereix la naturalesa. Sense conservants ni colorants, Summum és naturalesa pura: només carn i verdures. Aquest aliment es barreja amb aigua i es crea una espècie de puré, la qual cosa ho converteix en un menjar altament fàcil de digerir
Veure menjar deshidratat
Dr. Clauder's: La fàbrica de la família Hubers construïda en els inicis de 1902 al Renània del Nord-Westfàlia (Alemanya), de seguida, es desenvolupa al llarg del Rin i es converteix en la fàbrica de pinsos més important de la regió. Paral·lelament en 1957, en Blankenese prop d'Hamburg el Dr. Heinz Clauder, enginyer agrònom i especialista en nutrició, crea una botiga que s'especialitza en animals domèstics amb el nom Dr. Heinz Clauder Heimtier-*Spezialitaten. En el 2010 les dues entitats es fusionen i prenent el nom de Dr. Clauder’s “Solutions for Pet”. La passió pels animals transmesa per Alwin Huber i del Dr. Heinz Claude anima ara el conjunt de l'empresa, continuen operant amb un només propòsit: el benestar dels animals.
Belcando: Aquest fabricant alemany té un desig per alimentar als gossos de la millor manera possible amb productes naturals, i al mateix temps protegir el medi ambient.
Sam's Field: L'aliment per gossos súper premium Sam's Field està preparat per complir les exigències nutritives específiques dels gossos, respectant les mides, les diferents etapa de la vida i les seves necessitats dietètiques canviants. La composició única d'aquest aliment és rica en carn fresca i proteïnes animals, fruita i extractes de vegetals. Les fórmules sense glútens, sense grans o baixes en grans de Sam's Field són segures perquè eliminen el risc d'intolerància a l'aliment i altres reaccions adverses.
Seniors
A partir dels 7 o 8 anys, varia segons la mida del gos, ja entrarien en l'etapa sènior. Com en cada etapa de la vida, deuríem també canviar la seva alimentació i adquirir la gamma sènior del pinso que li estigueu donant. En aquesta etapa l'activitat física baixa considerablement, per la qual cosa haurà de ser un pinso baix en greix per mantenir-se en forma, a més alt en proteïnes per no perdre massa muscular. Un altre aspecte important d'aquesta etapa a tenir en compte són les articulacions.
Quan arriben a aquesta edat comencen a patir el desgast dels anys en les articulacions, sobretot les races de major mida (han de suportar més pes). Així doncs serà important començar, i fins i tot des de la fase adulta, a començar a donar-li una alimentació amb Condroitina i Glucosamina. Existeixen pinsos en els quals ve integrat, com el Lenda Sènior (tot ique en tota la gamma per adults de Lenda inclou en les seves composicions glucosamina i coindrotina també) o Acana Sènior, però també existeixen en format de granulat, com suplement per la seva alimentació com per exemple el Luposan Gelenkkraft Granulat Condroprotector. La condroitina i la glucosamina són suplements nutricionals que prevenen el desgast del cartílag de les articulacions.
Veure suplements i relaxants
Informació
Tendes
Contacta'ns
Sobre nosaltres, serveis que oferim
Condicions generals i FAQs
Avís legal
Política de Cookies
Política de Protecció de Dades
El meu compte
El meu compte
Addresses
Històric de compra
Seguiment de la comanda
Inicia sessió
Contacte
Gos i Gat Alimentació, SA
C/ Josep Estrada 32
(08320) El Masnou - Barcelona
930 002 663
gosigatalimentacio@gosigatalimentacio.com
Follow us
© 2020 Gos i Gat Alimentació, SA - Agència web