Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Tecnologia Informàtica: portàtils, tablets i altres
Informàtica: portàtils, tablets i altres
Altres categories
Estàs buscant un ordinador portàtil? Necessites recanvis de tinta per a la teva impressora? Un ratolí nou? Tot això i més ho tenim a Abacus. Descobreix la nostra gamma de productes d'informàtica i components i compra a la nostra botiga online.
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Àudio: Auriculars, altaveus i altres
Cine i música: CD'S, vinils i pel·lícules
Emmagatzematge: pendrive, disc dur i altres
Fotografia: càmares i altres
Informàtica: portàtils, tablets i altres
Cartutxos de Tinta
Impressores
Perifèrics
Portàtils i PC
Mobilitat: Patinets i Smartwatch
Vídeojocs i consoles 🎮
Veure-ho tot
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Capacitat (Gb)
Color
Editorial
Idioma
Preu
Ratolí sense fil Legami Travel
Legami
Ratolí sense fil amb receptor USB de viatge de Legami. Precís, ràpid i fàcil d'usar i de connectar: només cal inserir la bateria (AA Battery no inclosa) i connectar el receptor USB.Característiques:Disseny ambidestre.Tres opcions de velocitat : 800 DPI, 1200 DPI, 1600 DPI.Interfície USB 2.0.Nombre de botons: 4.Tipus de desplaçament: roda.Sistema de puntuació: LED òptic.Abast d'acció: 10 metres.Receptor USB ultra compacte que es pot col·locar dins del ratolí per a un transport pràctic.Connectivitat sense fils 2,4 GHz.
Preu Soci
17,75€
17,95€
Afegir a la cistella
Ratolí inalàmbric Nilox negre/vermell
Nilox
NILOX MOUSE WIRELESS BLACK / XARXA 1000 DPI. Tecnologia de detecció de moviments: Òptic, Interfície del dispositiu Wi-Fi, Moviment de resolució: 1000 DPI, Tipus de botons: Botons pressionats, quantitat de botons:4. Font d'energia: Bateries. Color del producte: Negre, Vermell
Preu Soci
11,50€
12,95€
Accedir al producte
Smartwatch Black Metal 23 DCU Sport
Dcu Tecnologic
Rellotge intel·ligent amb dues corretges de metall plata i silicona gris, pantalla tàctil personalitzable Full Color Dinamic UI, 23 modes d'esport, monitor de freqüència cardíaca al canell, comptador de passos, quilòmetres i calories.Resistent a l'aigua IP67*. Notificacions d'APP's i trucades. Registre dels recorreguts outdoor en bici i corrent a través de l'APP GloryFit.Altres funcions:Control de la son.Monitor de pressió arterial i oxigen en sang.Cerca del teu smartphone.Previsió de el temps.Control de l'reproductor de música del teu smartphone.Despertador.Cronòmetre.Alarma de sedentarisme.Durada de la bateria: 7-10 dies en ús i 15 en standby. Aplicació GloryFit. Compatible amb dispositius iOS 9.0 o superior i Android 5.0 o superior.Corretges de silicona negra o rosa disponibles per separat.
Preu Soci
69,90€
71,90€
Afegir a la cistella
Power Bank DCU 10.000 mAh Dual output
Dcu Tecnologic
Bateria externa amb doble port USB (total 5V/3.1A) que permet carregar dos dispositius mòbils a l'hora.Indicador LED de capacitat de càrrega restant.Construïda amb polímer de liti amb proteccions intel·ligents contra sobrecàrregues, contra cortcircuits i contra sobrescalfament.Capacitat: 10000mAh.Entrades: 5V 2A Lightning, 5V 2A Micro-USB.Sortides: USB 5V 1A Máx., USB 5V 2.1A Máx.Dimensions: 71 x 15.5 x 140mm.Pes: 225g.Inclou un cable Micro-USB de 26 cm.
Preu Soci
22,20€
22,90€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 301 negre - CH561EE
HP
Cartutx HP 301 negre per a impressores HP Officejet 6500. Volum de tinta 3 ml - 190 pàgines..La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
24,80€
25,50€
Afegir a la cistella
Impressora HP Deskjet 2720E
HP
Descobreix una impressora senzilla i fàcil d'utilitzar. Impressió, escanejat i còpia mitjançant una senzilla configuració amb l'aplicació HP Smart, a més d'una connectivitat sense fil sense complicacions. Imprimeix de manera senzilla, gràcies a l'aplicació HP Smart, que et guiarà pas a pas. Podràs gestionar les teves tasques fàcilment amb només un dispositiu: imprimeix, escaneja i còpia. Aconsegueix un major abast i gaudeix de connexions més fiables gràcies a la connexió Wi-Fi® de banda dual amb funció de restabliment automàtic. Podràs connectar-te per Bluetooth® i començar a imprimir de forma ràpida des del teu mòbil o tauleta: fàcil configuració. Les funcions sense fil integrades permeten accedir, imprimir i compartir els teus recursos fàcilment en una xarxa. És còmoda perquè la impressora sol·licita tinta automàticament abans que s'esgoti. És segura i senzilla perquè et permet ser més productiu gestionant-ho tot fàcilment, fins i tot des del mòbil, gràcies a l'app HP Smart. És sostenible perquè utilitza cartutxos ecodissenyats, +80% dels cartutxos de tinta original HP contenen plàstic reciclat. *El cable USB, necessari per connectar la impressora al PC no ve inclòs.
Preu Soci
57,23€
59,00€
Afegir a la cistella
Alfombreta estàndar Fellowes vermell
Fellowes
Alfombreta estàndar per a ratolí Fellowes. Color vermell.
Preu Soci
2,50€
2,60€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 305 negre - 3YM61AE
HP
Cartutx HP 305 negre. Compatible amb: HP deskJet 1000/1010/1050/1510/2050/2510/2540/3000/3050/3055, HP ENVY 4500/5530, HP OfficeJet 2620/4630. 190 pàgines aprox..La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
14,20€
14,50€
Afegir a la cistella
Ratolí òptic Nilox USB
Nilox
FITXA TÈCNICA Marca: NILOX. Model: MOUSB1002. Color principal: Negre. Disseny: Ergonòmic. Interfície: USB.Longitud del cable: 130 cm. Nombre de botons: 3. Gaming: No. Resolució de moviment: 1.600 dpi. Roda de desplaçament: 1. El client ho sap, és millor Sí Sensorde moviment Òptic. Alçada: 118 cm. Llargada: 67 cm. Longitud: 36 cm. Pes: 75 gr
Preu Soci
7,50€
7,85€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 301 pack negre i color - N9J72AE
HP
Cartutx HP 301 Pack negre/Col per a impressores HP Deskjet 2512 All-in-One Printer. Volum de tinta 3 ml (negre), 3 ml (tricolor) aprox. 170 pàgines en negre, aprox. 150 pàgines en tricolor.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
52,60€
53,70€
Afegir a la cistella
Estoreta Nilox Negre
Nilox
Estoreta per a Ratolí Negra Nilox
Preu Soci
2,30€
2,39€
Accedir al producte
Cartutx original Epson T29 Multipack - Ref. C13T29864012
Epson
Paquet de 4 cartutxos originals Epson Claria Home de tinta de color negre, cian, magenta i groc. Recanvis del model 29, per a impressores Epson Expression Home.La tinta Epson és resistent a l'aigua i a la descoloració. Permet imprimir documents nítids i clars, i fotografies brillants amb qualitat de laboratori.Amb aquests cartutxos es poden imprimir fins a 180 pàgines.El cartutx negre té 5,3 ml i els de color 3,2 ml.
Preu Soci
50,90€
52,00€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 305 tricolor - 3YM60AE
HP
Cartutx original HP Nº305 tricolor per a impressora HP deskJet 4230e. Volum de tinta 2ml - 100 pàgines.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
14,20€
14,50€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 303 pack 2u negre i color - 3YM92AE
HP
Cartutx HP 303 Pack 2 negre i Color (cian, magenta, groc) per impressora HP ENVY 6200, 6255.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
44,90€
45,90€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 305XL negre - 3YM62AE
HP
Cartutx HP 305XL negre Compatible impressores deskJet 2700, 2730, 4100, 4134, HP ENVY 6020, 6022, 6030, 6032, 6420, 6422, 6430, 6432.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
26,40€
27,00€
Afegir a la cistella
Teclat Bluetooth Silver Nilox
Nilox
Teclat Bluetooth Blanc Platejat Nilox
Preu Soci
12,45€
12,95€
Afegir a la cistella
Teclat Vivanco USB Basic Slim Negre
Vivanco
Preu Soci
13,50€
14,95€
Afegir a la cistella
Cartutx original Epson Nº18 Cyan - Ref. C13T18024012
Epson
Epson cartutx injecció tinta T18 cyan (180 còpies)
Preu Soci
13,20€
13,50€
Afegir a la cistella
Cartutx original Canon PG540 negre - 5225B001
Canon
Cartutx Canon PG540 negre. Compatible per a impressores Pixma MG2150/3150 PG540 Negro. Volum de tinta 8ml. Rendiment de 180 pàgines.
Preu Soci
22,90€
23,40€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 305XL tricolor - 3YM63AE
HP
Cartutx HP 305XL tricolor. Compatible amb impressores HP deskJet 2700, 2730, 4200, 4134, HP ENVY 6020, 6022, 6030, 6032, 6420, 6422, 6430, 6432.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
24,20€
24,70€
Afegir a la cistella
Ratolí Ergonòmic Sense Fil Nilox Negre
Nilox
Ratolí Ergonòmic Sense Fil Negre 3200Dpi Nilox
Preu Soci
18,20€
18,95€
Afegir a la cistella
Ratolí Sense Fil Logitech M171 Negre
Logitech
ESPECIFICACIONSDimensions: 97,7 x 61,5 x 35,2 mmPes: 70,5 g (sense pila)Connexió: Tecnologia sense fil de 2,4 GHzRadi d'acció sense fil: 10 metresPila: 1 AA (Durada 1 any)Color: Negre
Preu Soci
12,40€
12,95€
Afegir a la cistella
Teclat + Ratolí inalàmbric Nilox
Nilox
Teclat i ratolí sense fil fins a 10m.
Preu Soci
18,05€
18,95€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 302XL negre - F6U68AE
HP
Cartutx original HP 302XL - F6U68AE negre. Conté 8,5 ml de tinta i ofereix un rendiment de 480 pàgines. La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
48,50€
49,50€
Afegir a la cistella
1
2
3
4
5
...
10
...
20
...
30
33
Compra online informàtica i components
En aquesta secció hi trobaràs una àmplia i variada selecció de productes d'informàtica i components. Disposem de portàtils, tauleta i llibres electrònics, carregador de cotxe per a telèfon intel·ligent, ebooks i tauletes, bancs de bateria externs, cartutxos i recanvis de tinta per a impressora, suport refrigerant per a ordinador, perifèrics (teclat, ratolí…), fundes protectores, catifeta per a reposar el canell, tovalloletes per a netejar les pantalles i molt més.
Portàtils, Tablets i Accessoris Recomanats
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               