Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Joguines
Jocs de Taula
Jocs Simbòlics
LEGO®
Playmobil
Videojocs i Consoles
Edats
Marques
Esborrar
0

Joguines Jocs de Taula Jocs en Català
Jocs de taula en Català
Altres categories
A Abacus tenim els millors jocs de taula en català per a gaudir a casa i en família o jugar en una trobada amb amics. Dona un cop d'ull al nostre catàleg complet i compra a la nostra botiga de joguines en línia.
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Marques més buscades ⭐
Edats
Consoles i videojocs 🎮
Jocs de Construccions
Cotxes i Vehícles de joguina
Disfresses i Complements
Jocs a l'Aire lliure i Esports
Jocs de Taula
Edició Junior
Edició Viatge
Jocs Clàssics
Jocs Cooperatius
Jocs d'Escape Room
Jocs d'Estratègia
Jocs d'Habilitat
Jocs de Cartes
Jocs de Daus i Atzar
Jocs de Lògica
Veure més
Jocs de Robòtica i STEM
Jocs Educatius
Veure més
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Edat
Número de jugadors
Marca
Preu
Sushi Go Edició Català
Devir
Edició en català del joc de taula. Sushi Go! és un divertit i ràpid joc de cartes en el qual els jugadors tracten de menjar el menú perfecte del seu menjar favorit. Per a això, hauran de combinar les cartes de la millor forma possible, però el problema és que les cartes circulen a tota velocitat per la taula, i en cada torn només es pot jugar una carta, després de la qual cosa les cartes canvien de mà... De 2 a 5 jugadors. A partir de 8 anys. Durada de la partida: 15 min.
Preu Soci
9,75€
10,00€
Afegir a la cistella
Emotio Edició Català
Átomo Games
Edició en català del joc de taula. Emotio pretén potenciar la Intel·ligència Emocional. A través del joc, fomentarem l‘acceptació i comunicació de les emocions, per facilitar el desenvolupament d’una bona autoestima, empatia i unes bones relacions socials. Per a 2 o més jugadors. A partir de 4 anys. Durada de la partida: 20 min. >Només disponible a Abacus.
Preu Soci
14,75€
15,00€
Afegir a la cistella
Mascotas
Átomo Games
Edició en català del joc de taula. Finalment has aconseguit tenir la mascota amb la qual tant havies somiat...però...seràs capaç de tenir cura? Has de demostrar a tothom que t'envolta que tu ets “la millor persona per a cuidar mascotes ” . No serà una tasca senzilla perquè tothom vol aquest títol i faran el possible per a aconseguir-lo....sort! Macotas és un divertit joc de cartes per a tota la família des del més petits d'ara endavant gràcies a les mecàniques adaptables en funció del tipus de jugador. És un joc de 2 a 8 jugadors. A partir de 4 anys. Durada de la partida: 20 min. Només disponible a Abacus.
Preu Soci
15,75€
15,95€
Afegir a la cistella
Catan. El joc
Devir
Catan és un joc de taula que combina l’estratègia, l'astúcia i la capacitat per negociar. Durant la partida, els jugadors han de fer servir les seves habilitats per colonitzar l’illa de Catan, aprofitant-ne els recursos naturals. Per assolir-ho, podran crear poblats, ciutats, establir rutes comercials, etc. Cal fer servir l’estratègia per poder aconseguir tots els materials necessaris, ja que aquests només es troben en alguns punts concrets del tauler. El primer jugador que colonitza l’illa es converteix en el guanyador del joc.El joc, que és un clàssic indispensable dels jocs de taula, té extensions que permeten ampliar el nombre de participants.Nombre de jugadors: de 3 a 4.Duració de la partida: de 60 a 90 minuts.Idioma: català.Edat recomanada: a partir de 10 anys.
Preu Soci
43,75€
45,00€
Afegir a la cistella
Catan. El joc. Ampliació 5-6 jugadors
Devir
Ampliació per afegir dos jugadors més al joc bàsic de Catan. Aquesta expansió augmenta la diversió i la duració de les partides. Compta amb dos colors de fitxes noves (verd i marró), dues taules de cost i més terreny.Aquest sumplement no modifica el joc ni afegeix cap tipus de terreny ni material més, sinó que l'amplia, mantenint el mateix nivell de dificultat de les partides que en el joc original.Continguts en català.
Preu Soci
24,50€
25,00€
Afegir a la cistella
Dixit Classic
Asmodee
Dixit Classic és el reconegut joc que va iniciar la famosa sèrie Dixit. Es juga amb cartes oníriques i cada jugador ha d’explicar una història perquè altres, no tots, endevinin la carta. Un joc sorprenent que permet entrar a la ment dels jugadors. La imaginació i l’astúcia són claus per guanyar la partida! El joc, creat per Jean-Louis Roubira, compta amb moltes expansions i és reconegut per les boniques il·lustracions de les seves cartes i per l’originalitat del seu plantejament, que proporciona una gran experiència lúdica. Pensat per a majors de 8 anys, les partides de Dixit Classic duren entre 30 i 45 minuts. El paquet inclou 84 cartes il·lustrades, 1 tauler de puntuació integrat a la caixa, 6 peons de fusta amb forma de conill, 36 fitxes de vot i les instruccions del joc.
Preu Soci
31,95€
32,99€
Afegir a la cistella
Dixit Odyssey
Asmodee
Dixit Odyssey amplia el Dixit clàssic amb 84 noves cartes il·lustrades i capacitat per a 12 jugadors. En aquesta variació del clàssic, hi podrà haver més jugadors per narrar les boniques il·lustracions de cada carta amb paraules, frases o cançons. Com més serem, més riurem!Com al Dixit original, el joc consisteix a donar pistes amb creativitat i endevinar les cartes dels contrincants.Pensat per a majors de 8 anys, les partides de Dixit Odyssey duren entre 30 i 45 minuts. La imaginació i l’astúcia són claus per guanyar la partida!
Preu Soci
31,95€
32,99€
Afegir a la cistella
Dixit Memories
Asmodee
Dixit, explicar històries a través d'un joc de cartes il·lustrades. Els jugadors hauran de recòrrer a la seva perspicàcia i intuïció per trobar la imatge adequada sense caure en el parany dels adversaris. Un joc sorprenent, màgic i misteriós per gaudir amb la família o els amics. Dixit Memories és una expansió elegant per a Dixit: les cartes, il·lustrades per Carine Hinder i Jérôme Pelissier, portaran als jugadors a un món de criatures exòtiques i encantadores. Durada de la partida: 30 minuts. És necessari el joc bàsic per a jugar. Edat recomanada: a partir de 8 anys.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Revelations
Asmodee
Dixit Revelations és una expansió per al joc Dixit, amb 84 cartes il·lustrades amb un món antic ple de tecnologia moderna i un entorn urbà ple d'encanteris.Dixit és un joc de storytelling, en el qual un dels jugadors crea una frase basada en una de les seves cartes. Els altres han de triar la carta que representi més bé aquesta frase, i lliurar-la al jugador que ha enunciat la frase. Després es barregen totes les cartes, i cal encertar la correcta. Una vegada finalitzada la votació s'assigna una puntuació a cada jugador, i es va avançant sobre el tauler. Guanya qui més punts tingui quan s'esgotin les cartes de la pila.Aquesta expansió no inclou el tauler ni les fitxes. No afegeix regles extra ni cap mode de joc, sinó que suma 84 cartes il·lustrades amb la temàtica Revelations a la baralla del joc base.Dixit compta amb més expansions i totes es poden jugar combinades entre elles.Partides de 20 a 40 minuts.Per a 3 o més jugadors a partir de 8 anys.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Harmonies
Asmodee
Dixit Harmonies és una expansió del Dixit clàssic, amb 84 noves il·lustracions enigmàtiques i reveladores. És una ampliació que requereix el joc bàsic, el clàssic i premiat Dixit. Per narrar les boniques il·lustracions de cada carta amb paraules, frases o cançons. Un recorregut sorprenent per la ment dels jugadors!Trobar el punt mitjà entre l’evidència i la complicació de les pistes que es van donant és una de les claus per guanyar la partida. Aquesta ampliació del joc creat per Jean-Louis Roubira ha estat il·lustrada per Paul Echegoyen.Amb capacitat de 3 a 6 jugadors. Pensat per a majors de 8 anys. Les partides de Dixit Armonies duren entre 30 i 45 minuts.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Quest
Asmodee
Dixit, explicar històries a través d'un joc de cartes il·lustrades. Els jugadors hauran d'utilitzar la seva perspicàcia i intuïció per trobar la imatge adequada sense caure en el parany dels adversaris. Un joc sorprenent, màgic i misteriós per gaudir amb la família o els amics. Dixit Quest és una expansió per a Dixit amb cartes il·lustrades per Marie Cardouat on els dibuixos tenen una línia més infantil. Durada partida: 30 minuts. És necessari el joc bàsic per jugar. Edat recomanada: a partir de 8 anys.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Daydreams
Asmodee
Dixit, explicar històries a través d'un joc de cartes il·lustrades. Els jugadors hauran d'utilitzar la seva perspicàcia i intuïció per trobar la imatge adequada sense caure en els paranys dels adversaris. Un joc sorprenent, màgic i misteriós per gaudir amb la família o els amics. Dixit Daydreams és una expansió que aporta frescor a Dixit gràcies a les seves 84 noves targetes bellament il·lustrades per Franck Dion. És necessari el joc bàsic per jugar. Edat recomanada: a partir de 8 anys.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Origins
Asmodee
Dixit és un clàssic dels jocs de taula i, alhora, un dels més originals i sorprenents.Edat recomanada a partir de 8 anys. De 3 a 6 jugadors. Durada del joc entre 30 i 40 minuts.L'expansió inclou 84 noves cartes plenes de secrets, enigmes, bellesa, deliri i surrealisme. Es recomana tenir el joc base (Original o Odyssey) per jugar-hi, ja que no inclou les regles del joc ni les fitxes de puntuació.En cada torn, un dels participants prendrà el rol de narrador: escollirà una de les cartes que té a la mà i dirà una frase, cantarà una cançó, o dirà alguna cosa que associï a la targeta escollida. La resta de jugadors hauran d’escollir d’entre les seves cartes aquella que més s'adeqüi a allò que ha dit el narrador. Les targetes es barrejaran, es revelaran i cada un dels participants votarà quina creu que és la carta proposada pel narrador. Aquest guanyarà si alguns dels jugadors, no tots, han aconseguit endevinar en què estava pensant. L'equilibri entre l'evidència i la confusió serà la clau de la victòria!Un joc que convida a viatjar per la ment dels jugadors, explorant les terres de la imaginació per descobrir tota mena de misteris i sorpreses.Premis As d’Or (2009), Joc de l’any Espanya (2009) i Spiel des Jahres (2010).
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Anniversary
Asmodee
Dixit és un clàssic dels jocs de taula i, alhora, un dels més originals i sorprenents.Edat recomanada a partir de 8 anys. De 3 a 6 jugadors. Durada del joc entre 30 i 40 minuts.Aquesta és la segona edició de l'expansió creada per celebrar el 10è aniversari del joc i inclou 84 noves cartes. Es recomana tenir el joc base (Original o Odyssey) per jugar-hi, ja que no inclou les regles del joc ni les fitxes de puntuació.En cada torn, un dels participants prendrà el rol de narrador: escollirà una de les cartes que té a la mà i dirà una frase, cantarà una cançó, o dirà alguna cosa que associï a la targeta escollida. La resta de jugadors hauran d’escollir d’entre les seves cartes aquella que més s'adeqüi a allò que ha dit el narrador. Les targetes es barrejaran, es revelaran i cada un dels participants votarà quina creu que és la carta proposada pel narrador. Aquest guanyarà si alguns dels jugadors, no tots, han aconseguit endevinar en què estava pensant. L'equilibri entre l'evidència i la confusió serà la clau de la victòria!Premis As d’Or (2009), Joc de l’any Espanya (2009) i Spiel des Jahres (2010).
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Dixit Journey
Asmodee
Dixit Journey és una elegant expansió del Dixit clàssic, amb 84 noves il·lustracions alhora enigmàtiques i reveladores. En aquesta variació del clàssic i premiat joc, continuarem narrant les boniques il·lustracions de cada carta amb paraules, frases o cançons. Un recorregut sorprenent per la ment dels jugadors!Trobar el punt mitjà entre l’evidència i la complicació de les pistes que es van donant és una de les claus per guanyar la partida. Creat per Jean-Louis Roubira i il·lustrat per Marie Cardouat.Amb capacitat de 3 a 6 jugadors. Pensat per a majors de 8 anys. Les partides de Dixit Journey duren entre 30 i 45 minuts.
Preu Soci
21,50€
21,99€
Afegir a la cistella
Carcassonne (en català)
Devir
Joc imprescindible d’estratègia on cada participant fa créixer la regió que envolta les muralles de Carcassone. Es creen ciutats, monestirs, camps i camins. Tot, per sobreviure! Cavallers, bandits, monjos i pagesos son peces claus d’una lluita apassionant pel territori. Un clàssic que es renova amb cada partida!Carcassone és un joc recomanat a partir dels 7 anys. Les partides tenen una durada d’entre 35 i 45 minuts. Versió en català.El joc conté 72 peces de territori, 40 figures de seguidors, 12 peces de riu, 5 abats, 1 taula de puntuació i 1 full de regles.
Preu Soci
29,25€
30,00€
Afegir a la cistella
Lletra a lletra
Thinkfun
Divertit joc de taula pedagògic que activa la ment tant de nens com d'adults i desenvolupa l'agilitat visual. El joc consisteix a endevinar abans que els altres jugadors quina paraula hi ha escrita en el cercle de color NEGRE de la carta. El primer que ho encerta guanya aquesta carta. Després ha de donar la volta a la carta per veure quin color toca ara (vermell, blau o negre). En la carta següent s'haurà d'encertar la paraula del cercle del color que hagi indicat la carta anterior. Sembla una tasca fàcil però el fet que les lletres estiguin escrites vorejant un cercle fa que costi molt més trobar la paraula. Qui aconsegueix guanyar 10 cartes es proclama guanyador de la partida. Ideal per jugar en família. Contingut: 100 cartes amb 300 paraules i caixa per a guardar les cartes. Edat recomanada: a partir de 10 anys.
Preu Soci
21,50€
21,95€
Afegir a la cistella
Mysterium
Asmodee
Mysterium és un joc cooperatiu per resoldre un crim misteriós. Els participants es convertiran en vidents de l’any 1920, reunits per parlar amb un esperit, un jugador, i descobrir com va morir. Aconseguiran que la seva ànima descansi en pau? En aquesta mansió encantada, tots els jugadors guanyen o perden junts!Joc de taula que desperta la creativitat, la lògica i incentiva el treball en equip.Amb capacitat de 2 a 7 jugadors. Pensat per a majors de 10 anys. Les partides de Mysterium duren entre 40 i 50 minuts.El joc inclou 108 cartes, 21 fitxes, 6 fitxes d'intuïció, 6 sobres, 6 indicadors, 1 rellotge de sorra, 1 marcador d'endevinació, 1 tauler-rellotge, 4 taulers de progrés, 1 pantalla i instruccions.
Preu Soci
40,95€
41,99€
Afegir a la cistella
Dobble Kids
Asmodee
Dobble Kids, és la versió infantil del joc d'observació, concentració i agilitat Dobble.La versió clàssica del joc té cartes de 8 símbols, mentre que la versió Kids té cartes de 6 animals.Cada parella de cartes té un animal en comú. Combinació que haurà de trobar qui vulgui guanyar la partida.Joc de 30 targetes amb 5 minijocs per jugar de diferents maneres.Per a 2 o més jugadors a partir de 4 anys.
Preu Soci
13,75€
13,99€
Afegir a la cistella
Dobble Clàssic
Asmodee
Dobble és un joc enginyós d'observació, concentració i agilitat per a tota la família. La versió clàssica compta de 55 cartes, amb 8 símbols per carta. Cada parella de cartes té un símbol en comú, combinació que haurà de trobar qui vulgui guanyar la partida.La caixa inclou 5 reptes que permeten jugar amb les cartes de diferents maneres. Les partides són ràpides i àgils i solen durar entre 5 i 15 minuts. És un joc pensat per a 2 a 8 jugadors.
Preu Soci
15,75€
21,99€
Afegir a la cistella
Cluedo Barcelona
Hasbro
El clàssic joc de taula de misteri del Cluedo, ara ambientat a la ciutat de Barcelona.Edat recomanada a partir de 8 anys. De 2 a 4 jugadors.El cos sense vida d’un prestigiós xef ha estat trobat surant a les aigües del Port Olímpic. Qui, on i com ha estat assassinat? Els i les detectius hauran de posar en pràctica tot el seu enginy per explorar els llocs més emblemàtics de la ciutat comtal, buscar totes les pistes, fer una acusació i desemmascarar el culpable!El joc és en català i castellà.
Preu Soci
38,95€
39,95€
Afegir a la cistella
Alakazum
Zombi Paella
Joc de cartes amb personatges típics valencians, catalans, gallecs, bascos i andalusos. Els jugadors hauran de gestionar correctament un llistat d'encanteris, diversos objectes i personatges de cinc cultures diferents per poder enfrontar-se a un enemic final. El jugador que primer derroti amb el seu equip una de les tradicions invasores dels Estats Units guanyarà la partida. Desenvolupa la lògica, el raonament seqüencial i la planificació. Partides de 20-40 minuts.Contingut: 10 pergamins màgics, 1 dau, 104 cartes, Instruccions en 4 idiomes. 167 x 121 x 39 mm. 380 g.Edat recomanada: a partir de 10 anys.Nombre de jugadors: de 2 a 5.
Preu Soci
18,50€
18,99€
Afegir a la cistella
La Fallera Calavera
Zombi Paella
Joc de cartes, editat en valencià, que permet la interacció entre jugadors i et durà a la Comunitat Valenciana i a les seves tradicions més populars. L'objectiu principal del joc és ser el primer que aconsegueix reunir cinc cartes amb els ingredients d'una bona paella. El motiu? Una fallera ha mort en una mascletà per l'explosió d'un petard. Un cop morta, però, ressuscita convertida en un zombi i només hi ha una manera de calmar la seva ira apocalíptica: cuinar-li una bona paella. Per aconseguir-ho, els jugadors competiran amb una baralla de 102 cartes per poder reunir aquests cinc ingredients i cuinar aquest típic plat valencià. Però les coses no seran senzilles. Cartes espacials, com la Batalla d'Almansa, el mirall relluent, la Lluna de València o la Muralla de Morella, a més de la possibilitat de robar cartes al teus rivals, augmentaran l'emoció de la partida. El primer jugador que aconsegueixi els ingredients, guanya el jocNombre de jugadors: de 2 a 5Temps de joc: 20-40 minutsContingut: 102 cartes, instruccions, 1 carta de normes i dubtes resolts
Preu Soci
16,50€
16,99€
Afegir a la cistella
La Fallera Calavera 2
Zombi Paella
La Fallera Calavera 2: els ingredients de la discòrdia és una expansió del joc original La Fallera Calavera. No és un joc independent, sinó una ampliació que inclou 52 cartes noves que s’han d’afegir al joc primigeni, entre elles tres ingredients polèmics que poden fer enfadar a la fallera zombi. També inclou nous personatges com Paquito el xocolater o Canal 9. Amb l’expansió es crea una gran baralla de més de 150 cartes que permet ampliar els participants fins a 6 jugadors.Les instruccions i els textos de les cartes es poden descarregar de la pàgina web oficial del joc.Contingut: 52 cartes, 1 moneda d'humor, instruccions.Partides de 30 a 45 minuts.Edat recomanada: a partir de 10 anys.Número de jugadors: de 2 a 6.
Preu Soci
13,75€
13,99€
Afegir a la cistella
1
2
3
4
5
6
8
Compra jocs de taula en català en línia
En aquesta secció trobaràs una àmplia selecció de jocs de taula en català per a jugadors a partir de quatre anys. Disposem de variats jocs com Composta i guanya, Codi Secret, Formaparaules, Parauleja, Castellers, L’Illa Prohibida, Rhino Hero, Lletra a lletra i molts més. A més, de les versions en català de jocs clàssics com Carcassonne o Scrabble.
Jocs de Taula en Català Recomanats
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               