Descobreix les SUPEROFERTES setmanals en manualitats. Empreses i escoles Cercador de botigues CAT CAS Tot Llibres Papereria Joguines Esborrar 0 Papereria i Manualitats Material d'oficina o escriptori Adhesius Etiquetes adhesives Etiquetes adhesives Altres categories CATEGORIES Promocions Bo Cultura Jove Papereria i Manualitats Agendes i Calendaris Llibretes i Quaderns Belles arts i Coloring Escriptura i Dibuix tècnic Material d'oficina o escriptori Adhesius Cintes adhesives i subjeccions Etiquetes adhesives Gomets Notes autoadhesives i tacs de notes Agendes i calendaris Arxiu i classificació Electrònica d'oficina Maletins i portafolis Mobiliari d'oficina Sobres i subministraments per al correu Tisores, grapadores i perforadores Material per a Manualitats Motxilles i Estoigs Paper i Cartolines Tornada a l'escola Casio Veure més Joguines Llibres Llibres Juvenils Llibres Infantils Còmics Tecnologia Revistes Tèxtil Escolar Altres Dia del Pare FILTRAR PER: Color Marca Preu Portaetiquetes Apli adhesiu 19x7mm 100 fulls Apli Butxaques adhesives per a etiquetes Apli. Ideals per col·locar en arxivadors, carpesans, carpetes penjants, revestidors, calaixos, caixes d'emmagatzematge, pots de cuina, safates porta documents, etc. ja que permeten poder anar canviant, segons les vostres necessitats, la informació de l'etiqueta que es posi dins. Preu Soci 4,65€ 4,85€ Afegir a la cistella Volanderes Adhesives Ineta 100 u. Ineta 100 unitats. Etiquetes i volanderes autoadhesives blanques en rotllo. Preu Soci 1,00€ 1,15€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli ''Prohibido Fumar'' 120x180mm Apli Etiqueta de senyalització autoadhesiva prohibit fumar. En PVC: resistent a la humitat. Adhesiu permanent acrílic, amb aigua. Mida: 120x180 mm. Preu Soci 2,25€ 2,50€ Afegir a la cistella Etiquetes Inkjet/Laser Din A4 Ineta 10 fulls Ineta Etiquetes autoadhesives per a impressores Ineta. Grandària DIN A4 (210 x 297 mm). Paquet de 10 fulles. Preu Soci 3,95€ 4,15€ Afegir a la cistella SOBRE ETIQ. ADHESIVES 19X27 Ineta Etiquetes i volandes autoadhes Preu Soci 1,10€ 1,15€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli adhesiu ''No Fumar'' 114x114mm Apli Etiqueta de senyalització Prohibit fumar en PVC, mida 114 x 114 mm amb adhesiu permanent. Apte per aplicar a qualsevol superfície llisa com vidres, finestres, portes, rajoles de cuina i bany, metall, etc. Preu Soci 1,80€ 1,85€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.37x105mm 100 fulls Apli 100 fulls. 16 etiquetes per full. Ref. APLI 1274 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.35x70mm 100 fulls Apli 100 fulls. 24 etiquetes per full. Ref. APLI 1272 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Dispensador Index Post-it 4 colors Post-it Pack de marcadors Post-it® Index653. Colors taronja, rosa, verd i blau. Marcadors transparents. Es pot escriure asobre. Preu Soci 6,45€ 6,75€ Afegir a la cistella Etiquetes blanques per a impressora 100 fulls HP Etiquetes per a impressores inkjet, làser i fotocopiadores. 100 fulls A4 de 8 etiquetes. Cada full fa 21 x 29,7 cm. Les etiquetes fan 97 x 67,7 mm i tenen els cantells rectes.El paper utilitzat en les etiquetes Apli compta amb el certificat FSC® que garanteix una gestió forestal responsable. Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli adhesiu ''Prohibit telèfon mòbil'' Apli Etiquetes adhesives de senyalització APLI ''Prohibit utilitzar telèfon mòbil'' en PVC, mida 114 x 114 mm amb adhesiu permanent. Apte per aplicar a qualsevol superfície llisa com vidres, finestres, portes, rajoles de cuina i bany, metall, etc. Preu Soci 1,75€ 1,85€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.21x38mm 100 fulls Apli 100 fulls. 65 etiquetes per full. Ref. APLI 1283 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta adhseiva A4 Apli 210x297 mm 100 fulls Apli Paquet de 100 fulls d'etiquetes adhesives Apli per a impressores inkjet, làser i fotocopiadora. Una etiqueta per full de format DIN A4. Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.25x70mm 100 fulls Apli 100 fulls. 33 etiquetes per full. Ref. APLI 1270 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiquetes adhesives A4 Apli 105x148mm 100 fulls Apli Etiquetes autoadhesives permanents compatibles amb impressores Ink-jet, làser i fotocopiadores. 100 fulls format A4 amb 4 etiquetes per full. Certificat FSC Ref. APLI 1280. 20 x 311 x 223 mm.Les etiquetes autoadhesives blanques per a impressores Inkjet, Làser i Fotocopiadora es caracteritzen per la seva versatilitat, flexibilitat i senzillesa d'ús. Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.148x210mm 100 fulls Apli 100 fulls. 2 etiquetes per full. Ref. APLI 1264 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc. 105x48mm 100 fulls Apli Etiquetes Apli per a impressores Inkjet, Làser i Fotocopiadores. Mides: 105 x 48 mm. Quantitat d'etiquetes : 1200. Etiquetes color blanc de forma rectanglar i cantells rectes. Tipus d'adhesiu: Permanent. mida del full: Din A4. Nombre de fulles per pack: 100 fulls, 12 etiquetes per fulla. Ref. APLI 1289.Les etiquetes autoadhesives blanques per a impressores Inkjet, Làser i Fotocopiadora es caracteritzen per la seva versatilitat, flexibilitat i senzillesa d'ús. Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Banderetes Post-It Fletxes 5 Models Post-It Post-it® Index Fletxa acoloreixis. 5 dispensadors std 5x20 Preu Soci 6,45€ 7,10€ Afegir a la cistella Banderetes Post-It Index 4 colors brillants Post-it Banderetes adhesives removibles Post-it® Index blau, rosa, violeta i groc. Perfectes per tabular, indexar i codificar pàgines per colors per a una identificació ràpida. L'adhesiu Post-it les manté al seu lloc fins que les retires, sense deixar rastre. Fetes en plàstic resistent. Paquet amb 4 dispensadors de 35 banderetes de cada color de mida 12x43,1 mm. Colors: blau, rosa, violeta i groc. Preu Soci 8,75€ 9,25€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotoc.35x105mm 100 fulls Apli 100 fulls. 16 etiquetes per full. Ref. APLI 1287 Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella Etiqueta blanca Apli 25x40 10 fulls Apli Etiqueta blanca Apli 25x40 10 fulls Preu Soci 1,85€ 1,90€ Afegir a la cistella Índex adhesiu rígid Apli 12x25mm blanc Apli Índex Gomets permanents de plàstic rígid Apli. Amb 80 índexs de 12 x 25 mm. Preu Soci 2,05€ 2,20€ Afegir a la cistella Etiqueta Multi3 70x37mm 100 fulls Multi3 Etiquetes Multi3 autoadhesives 70 x 37 mm. Etiquetes blanques amb la qualitat que caracteritza la marca des de sempre. Caixa de 100 fulls. Preu Soci 14,90€ 15,65€ Afegir a la cistella Etiqueta Apli Inkjet/Laser/Fotocopiadora 30x70mm 100 fulls Apli Etiquetes inkjet/làser/fotoc. 30x70mm cantells rectes 6500 etiquetes 100 fulls. Preu Soci 29,25€ 30,75€ Afegir a la cistella 1 2 4 Per què Abacus? Transparència. Som un referent de confiança Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes Participació i arrelament en el territori Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu Abacus Sobre nosaltres Qualitat i medi ambient Buscador de botigues Treballa amb nosaltres Empreses i escoles Sòcies i socis Avantatges de ser soci/a d'Abacus Fes-te soci/a Ajuda Preguntes freqüents Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies Canal de denúncies Contacte Formulari de contacte Whatsapp Segueix-nos Promou: Amb el finançament de: © Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies