. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z A Autisme Autisme Què és el trastorn de l'espectre autista Els trastorns de l’espectre autista (TEA) són alteracions del neurodesenvolupament que es caracteritzen per una afectació en la capacitat de comunicació i interacció social, la presència d’un patró de conductes repetitives (interessos restringits, estereotípies, etc.), rigidesa de pensament i una desregulació del perfil sensorial (la manera com processen la informació que capten amb els sentits). Aquestes característiques poden presentar-se en major o menor grau i afectar de diverses maneres la vida de l'infant, l'adolescent i l'adult, i malgrat que poden canviar amb el temps, persisteixen al llarg de tota la vida. També poden canviar significativament en funció del nivell de llenguatge, la capacitat cognitiva, la presència d’altres condicions psiquiàtriques o mèdiques, i la influència de l’entorn familiar, educatiu i social de la persona. Actualment, els TEA inclouen els diagnòstics anteriors d’autisme, el trastorn generalitzat del desenvolupament no especificat, i la síndrome d’Asperger. El TEA pot estar associat a qualsevol nivell de capacitat intel·lectual i d’aprenentatge. Oscil·la entre problemes molt subtils de comprensió o de limitació de la funció social i discapacitats molt greus. En alguns dels casos es fa un diagnòstic associat a la discapacitat intel·lectual, que pot ser des de lleu fins a profunda. A vegades les persones amb TEA poden tenir habilitats especials i destacar profundament en àrees artístiques i/o de coneixement. També poden mostrar alteracions del comportament, desregulació emocional, peculiaritats en la ingesta alimentària, alteracions del son i conductes autolesives quan no hi ha un context psicoeducatiu comprensiu o bé els seus nivells d’estrès són elevats. Segons dades de l'Organització Mundial de la Salut (OMS), aproximadament un de cada 100 infants pateix autisme arreu del món. Destaquem 2 d'abril, Dia Mundial de Conscienciació sobre l'Autisme Salut mental Altres trastorns mentals Alzheimer Ansietat Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) Causes Símptomes Senyals d'alarma Diagnòstic Tractament Enllaços d'interès Recursos per a professionals No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web