Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Leishmaniasis Secciones Aspectos básicos ¿Qué es? Prevención Datos epidemiológicos Contenido relacionado Asma Escuela Madrileña de Salud Tuberculosis Ébola Enfermedad por virus Chikungunya Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La leishmaniasis es una enfermedad producida por un parásito del género Leishmania que se transmite por la picadura de un mosquito infectado por el parásito, el flebotomo o mosca de la arena. Aspectos básicos ¿Qué es la leishmaniasis? ¿Qué síntomas tiene la leishmaniasis? ¿Cómo se diagnostica? ¿Cómo se contagia la leishmaniasis? ¿Qué tratamiento tiene la leishmaniasis? En qué consiste la leishmaniasis La enfermedad en humanos La enfermedad en el perro La enfermedad en otros animales El mosquito-flebotomo Más información Medidas de prevención y control ¿Cómo puedo evitar que el mosquito-flebotomo me pique? Es recomendable tomar medidas, tanto en el domicilio como en exteriores tales como la instalación de mosquiteras, el uso de insecticidas, evitar la acumulación de agua en jardines, macetas, etc., usar ropa que cubra la piel, usar repelentes y evitar perfumes en los paseos. Más información sobre medidas para evitar las picaduras ¿Puedo pasear por los parques? Sí, pero en las zonas geográficas de riesgo, durante los paseos al anochecer y primeras horas de la noche, es necesario utilizar medidas de protección de la piel con ropa adecuada (manga larga, pantalones que cubran las piernas) y uso de productos repelentes. Los cochecitos de bebé pueden protegerse con una tela que impida el paso de los insectos. Al amanecer, las personas que transiten por esas zonas para acudir al trabajo, coger el autobús u cualquier otra actividad, también es muy importante que sigan estas recomendaciones. Descargar cartel informativo leishmaniasis Consultar folleto de leishmaniasis ¿Qué medidas se están adoptando para prevenir la enfermedad? Los Ayuntamientos están ejecutando un plan de acción en colaboración con la Comunidad de Madrid y la asesoría de expertos entomólogos y parasitólogos en los municipios de mayor riesgo, cuyas principales actividades son: Vigilancia del reservorio (perro): mantenimiento de la vigilancia serológica en Centros de Protección Animal (chequeo sistemático en todos los ingresos y sacrificio en caso de positividad), refuerzo de la vigilancia en focos potenciales de riesgo (rehalas, etc.), investigación de la presencia de otra fauna que pudiera estar implicada como reservorio, obtención de información a través de los veterinarios clínicos sobre la evolución de la enfermedad. Vigilancia del vector (mosquito-flebotomo): captura de flebotomos mediante trampas, identificación de la especie e identificación de la presencia del parásito. Control ambiental: identificación de zonas de riesgo y aplicación de medidas de saneamiento ambiental (escombreras, parques, vertederos, etc.), desinsectación de focos potenciales de riesgo y recogida de animales abandonados. Educación sanitaria: edición y distribución de folletos informativos sobre la enfermedad y su prevención, realizados en colaboración con el Colegio de Veterinarios de Madrid. Control de las poblaciones de liebres y conejos en las zonas de riesgo. Datos epidemiológicos La leishmaniasis es una zoonosis endémica en la cuenca mediterránea, en España y en la Comunidad de Madrid, con dos presentaciones clínicas: visceral y cutánea. El período de incubación es variable, puede oscilar desde una semana a varios meses. En nuestro medio, el vector responsable de la transmisión es un díptero del género Phlebotomus y el reservorio más conocido era el perro. Se ha investigado la presencia de otra fauna y se ha encontrado que las liebres y los conejos juegan un papel como reservorios secundarios activos. En 2009 se detectó un brote comunitario en la zona sur de la Comunidad de Madrid, que hasta 2015 llegó a afectar a cerca de 700 personas. Se continúa realizando una vigilancia epidemiológica activa de la enfermedad y numerosas actuaciones ambientales dirigidas a la investigación y control del reservorio y del vector, entre las que destacan la identificación de zonas de riesgo, la aplicación de medidas de saneamiento ambiental (limpieza y desinsectaciones) y el control de superpoblaciones de lepóridos. En las medidas de control participan numerosas instituciones sanitarias y medioambientales. Informes publicados Enfermedades transmisiblesLeishmaniasisPrevenciónVigilancia Epidemiológica Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid