English Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente. Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente.™ Enviar La Salud Mental de los Niños Preparación y respuesta ante emergencias La Salud Mental de los Niños Tipos de afecciones English (US) | Imprimir Los trastornos mentales en los niños se describen como cambios serios en la forma habitual de aprender, comportarse o manejar las emociones, lo cual causa angustia y problemas en las actividades diarias. Los profesionales de la salud utilizan las directrices de la quinta edición del “Manual diagnóstico y estadístico” de la Asociación Estadounidense de Siquiatría (DSM-5)1, para ayudar a diagnosticar los trastornos de la salud mental en los niños. Haga clic en estos enlaces para obtener más información acerca de estos trastornos, incluidos los síntomas y tratamientos, y qué puede hacerse para prevenirlos. Ansiedad Depresión Trastorno de oposición desafiante Trastorno de la conducta Trastorno por déficit de atención e hiperactividad (TDAH) Síndrome de Gilles de la Tourette Trastorno obsesivo-compulsivo Trastorno por estrés postraumático Otras afecciones y preocupaciones que afectan el aprendizaje, el comportamiento y las emociones de los niños incluyen las discapacidades del aprendizaje y del desarrollo, el autismo, y factores de riesgo como el consumo de sustancias intoxicantes y causarse autolesiones. Lea más acerca de las afecciones relacionadas » Referencia American Psychiatric Association: Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders, 5th edition. Arlington, VA., American Psychiatric Association, 2013 Esta página fue revisada: el 8 de marzo del 2023 Fuente del contenido: Centro Nacional de Defectos Congénitos y Discapacidades del Desarrollo (National Center on Birth Defects and Developmental Disabilities, NCBDDD), Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades Facebook Twitter LinkedIn Syndicate home La Salud Mental de los Niños Información básica Tipos de afecciones plus icon Trastornos de la conducta Ansiedad y depresión Trastorno obsesivo-compulsivo Trastorno por estrés postraumático Terapia conductual Afecciones y preocupaciones relacionadas Miedo y fobia a las agujas Apoyar a los padres para que ayuden a sus hijos a desarrollar su potencial Cómo ayudar a los niños a volver a la escuela Información adicional en inglés Datos y estadísticas Investigaciones Artículos Videos Acerca de los CDC Contáctenos 1-800-232-4636 Facebook Twitter Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Snapchat HHS.Gov – Departamento de Salud y Servicios Humanos Accesibilidad Descargo de responsabilidad para sitios externos a los CDC Privacidad Políticas Ley No Fear Ley FOIA Aviso de no discriminación OIG Política de divulgación de vulnerabilidad GobiernoUSA.gov