Sitio web mundial Sitios web regionales Elegir idioma English 中文 Français Español .cls-1Organización Mundial de la Salud Acceso Temas de salud Países Centro de prensa Emergencias Datos Acerca de la OMS Acceso/ Temas de salud/ Salud mental Salud mental Sinopsis Repercusión Respuesta de la OMS La salud mental es un estado de bienestar mental que permite a las personas hacer frente a los momentos de estrés de la vida, desarrollar todas sus habilidades, aprender y trabajar adecuadamente e integrarse en su entorno. La salud mental tiene un valor intrínseco y fundamental, y forma parte de nuestro bienestar general. Hay una serie de factores individuales, familiares, ambientales y estructurales que, en conjunto, protegen o socavan la salud mental. Aunque la mayoría de las personas son resilientes, las que están expuestas a circunstancias adversas, como la pobreza, la violencia, las discapacidades y las desigualdades, corren más riesgo de tener problemas de salud mental. Muchas afecciones de salud mental se pueden tratar eficazmente a un costo relativamente bajo, pero los sistemas de salud siguen careciendo de recursos y en todo el mundo continúa habiendo deficiencias importantes en el acceso a los tratamientos. También ocurre a menudo que la atención a la salud mental no es de calidad suficiente. Las personas que tienen problemas de salud mental sufren estigmatización, discriminación y violaciones de los derechos humanos. Notas descriptivas Resoluciones de la OMS Preguntas y respuestas #SanosEnCasa - Salud mental Día Mundial de la Salud Mental 2021 Noticias Todas → 2 de septiembre de 2021 Comunicado de prensa El mundo no está abordando el reto de la demencia 2 de agosto de 2021 Comunicado de prensa conjunto La FIFA pone en marcha la campaña #ReachOut en pro de una mejor salud mental 17 de junio de 2021 Comunicado de prensa Una de cada 100 muertes es por suicidio 10 de junio de 2021 Comunicado de prensa La OMS ha publicado unas nuevas orientaciones destinadas a acabar con las violaciones de los derechos humanos en los servicios de atención de la salud mental Publicaciones Todas→ 8 de junio de 2023 Enfermedades no transmisibles y salud mental en los pequeños Estados insulares en desarrollo Descargar Leer más 10 de mayo de 2023 Marco de la OMS para la participación significativa de las personas con enfermedades no transmisibles... Descargar Leer más 26 de abril de 2023 Serie «de la intención a la acción»: Reflexiones regionales. Análisis de las consultas regionales informales... Descargar Leer más 13 de abril de 2023 Serie «de la intención a la acción»: el poder de las personas. Perspectivas de personas con experiencia... Descargar Leer más Evento La Gran Cita de la Salud Mundial Multimedia Infographic Lidiar con el estrés durante el brote de 2019-nCoV Comentarios 10 de octubre de 2022 El Día Mundial de la Salud Mental nos ofrece la oportunidad de recordar nuestro sentimiento de comunidad y normalizar la salud mental 22 de enero de 2019 La salud mental en el lugar de trabajo: orientaciones a nivel mundial Temas de salud conexos Condiciones Depresión Oficinas regionales de la OMS Región de África Región de las Américas Región del Mediterráneo Oriental Región de Europa Región de Asia Sudoriental Región del Pacífico Occidental Acerca de la OMS Carreras Preguntas más frecuentes Contacto Política de privacidad © 2024 OMS