Productos Consejos ¿Por qué Hansaplast? ES REVISTA SALUD-Y-PROTECCION ¿Cómo curar rápido una herida? – Evita infecciones y cicatrices con 6 consejos 3 min. de lectura Las pequeñas heridas en general, heridas en la mano, quemaduras y lesiones son fácilmente tratables con el producto correcto. ¿Cuándo ir al médico? Si tienes una herida abierta o una herida en carne viva, acude a tu doctor. Es importante lograr una cicatrización rápida y evitar las infecciones. Te contamos 6 consejos: 1. ¿Qué puedo usar para curar una herida? La gama Hansaplast proporciona una amplia selección de productos para tratar todo tipo de herida según la necesidad que tengas: Apósitos para heridas Apósitos infantiles Apósitos para pies Esparadrapos Gasas 2. ¿Cómo curar correctamente una herida? Debes seguir tres pasos esenciales para garantizar la cura correcta de una herida, a continuación de lo contamos: Paso 1 - Limpiar: Una herida limpia es el primer paso esencial para una curación óptima. Limpia la herida de la suciedad, las bacterias y las partículas visibles con el Spray para heridas de Hansaplast para prevenir infecciones. Paso 2 - Proteger: El segundo paso es proteger la herida de la suciedad y las bacterias para permitir una curación sin interrupciones. Cubre la herida con un apósito de Hansaplast. Paso 3 - Curar: Los estudios han demostrado que, en condiciones húmedas, las células crecerán, se dividirán y migrarán a un ritmo mayor para optimizar el proceso de curación de la herida. En un ambiente de curación húmedo, se previenen las costras que inhiben la formación de tejido nuevo. Esto ayuda a reducir el riesgo de cicatrización, mejorando el resultado. 3. ¿Qué pomada es buena para cicatrizar una herida? Para apoyar y acelerar la curación de la herida, aplicar la Pomada para curar heridas de Hansaplast todos los días hasta que la herida haya cicatrizado por completo y cúbrelo con un apósito de Hansaplast. La pomada forma una barrera protectora en la herida al tiempo que crea un entorno ideal de curación húmeda que promueve una curación hasta 2 veces más rápida y ayuda a reducir la creación de cicatrices. En un estudio clínico que utiliza un modelo de herida abrasiva, las heridas tratadas con la Pomada para curar heridas de Hansaplast han demostrado curarse más rápido. 4. ¿Cómo saber si la herida está infectada? En general, las personas pueden tratar de manera segura pequeñas heridas, como cortes y rasguños menores, en casa. Con el cuidado adecuado, la mayoría de las heridas pequeñas mejorarán gradualmente hasta que sanen por completo. Sin embargo, si la herida se infecta, puede empeorar en lugar de mejorar. Cualquier dolor, enrojecimiento e hinchazón generalmente aumentará en intensidad. Las infecciones de heridas también pueden provocar otros síntomas, como: - Piel caliente alrededor de la herida - Secreción amarilla o verde procedente de la herida - Un olor desagradable en la herida - Marcas rojas en la piel alrededor de la herida - Fiebre y escalofríos - Malestares y dolores - Náusea - Vómitos ¡No subestimes una pequeña herida! Independientemente de su tamaño, las heridas se curarán mejor si primero se limpian de la suciedad, las bacterias y las partículas visibles. La limpieza es esencial para muchos tipos de heridas, como cortes, abrasiones, quemaduras y ampollas abiertas. La limpieza regular también se recomienda para el tratamiento de heridas crónicas y postoperatorias según las instrucciones del médico. 5. ¿Cómo se cura una herida infectada? Recomendamos usar el Spray para heridas de Hansaplast para limpiar las heridas rápido y sin dolor. Es una solución incolora, inodora e indolora que ayuda a prevenir de forma efectiva la infección de las heridas. Es adecuado para niños y personas con la piel sensible. Una vez haya parado el sangrado, aplicar el Spray para Heridas de Hansaplast en todo el área de la herida desde una distancia de 10cm para eliminar la suciedad y las partículas visibles. Después, seca cuidadosamente la herida y el área circundante a ésta. A continuación, aplicar los apósitos Cura Rápida de Hansaplast que se basan en una tecnología avanzada que proporciona condiciones húmedas óptimas para la curación de heridas y permite el control del nivel de humedad y la temperatura de la herida. Son adecuados para cubrir todo tipo de heridas pequeñas, incluso después de una cirugía menor. 6. Heridas abiertas: recurre a tu médico. Si no estás seguro, te recomendamos que acudas a un experto. Artículos relacionados Cinco consejos para curar las heridas de los niños 2 min. de lectura Protégete de las infecciones con los apósitos Hansaplast 4 min. de lectura Apósitos de tejido elástico para una protección flexible y duradera 5 min. de lectura Productos relacionados Cuidado de heridas Apósito en Spray transparente 5.0 Cuidado de heridas Apósito Universal 20 unidades 5.0 Cuidado de heridas Esparadrapo Classic 4.9 PIE DE IMPRENTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD CONDICIONES DE USO CONTACTO CONFIGURACIÓN DE COOKIES Ten en cuenta que los consejos dados en esta página web de ninguna manera substituyen el asesoramiento y tratamiento médico. Si tienes dudas sobre un problema de salud, consulta a tu médico y sigue su consejo independientemente de los consejos que hayas leído en esta página web. Siempre lee atentamente y sigue las instrucciones de uso de nuestros productos. Para obtener más información sobre nuestras gamas, ponte en contacto con nosotros: Hansaplast@Beiersdorf.com COPYRIGHT 2024 BEIERSDORF