. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z V Vacunacions Vacunacions Una vacuna és una preparació que s’obté a partir d’un microorganisme o un dels seus derivats. Quan s’administra, proporciona una informació a l’organisme i el capacita per poder-se defensar contra una infecció determinada. Cada vacuna immunitza contra una malaltia concreta. Hi ha, però, vacunes que combinades protegeixen de més d’una malaltia: són diverses vacunes juntes en un sol preparat. Les vacunes es fabriquen a partir d’antígens. L’antigen és una molècula que pot induir a la formació de defenses, ja que el sistema immunitari el reconeix com una amenaça. Tanmateix, la immunitat enfront d'una malaltia també es pot adquirir: De forma natural, a través de la transferència d'anticossos de la mare al fetus (com en el cas de la grip, en què la vacunació de la mare durant l'embaràs protegeix el nadó enfront de la infecció durant els primers mesos de vida) o de l'exposició a una malaltia. Amb l'administració d'immunoglobulines o anticossos monoclonals, que proporcionen a l'organisme anticossos artificials per combatre les infeccions sense necessitat d'activar el sistema immunitari. El Departament de Salut estableix el calendari vacunal que ha de rebre la població de Catalunya amb totes aquelles vacunes necessàries per estar protegit contra certes malalties i que es va modificant sobre la base de l’evidència científica per a totes les etapes de la vida. Com a novetats per a la tardor de 2023, s’inclouen a les vacunes recomanades, la vacunació sistemàtica contra la grip als infants d’entre 6 i 59 mesos d’edat i la immunització amb un anticòs monoclonal per als nadons de fins a 6 mesos contra el virus respiratori sincicial (VRS), responsable de la meitat de les bronquiolitis i d'una quarta part de les pneumònies en els menors d’un any. És molt important rebre les vacunes recomanades en totes les etapes de la vida, incloent-hi les dones embarassades i les persones amb condicions de risc. També, per prevenir la propagació internacional de les malalties, és rellevant complir les recomanacions de vacunacions que estableix l’Organització Mundial de la Salut per als viatgers internacionals. Tipus de vacunes Malalties cobertes Calendari de vacunacions Campanya de vacunació de la tardor 2023-2024 Vacunació infantil i adolescent Vacunació internacional Contraindicacions Mites i creences Enllaços d'interès Recursos per a professionals Vacunació infantil i adolescent Destaquem Carnet de vacunes (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Tens un fill o una filla d’entre 12 i 18 anys? Amplia'n la protecció vacunal contra el meningococ [cartell] (Obre en una nova finestra) Informació relacionada Vacuna COVID-19 Vacunació d'adolescents i joves contra el meningogoc Test: Què en saps sobre les vacunes? (Obre en una nova finestra) Del 24 al 30 d'abril, Setmana Mundial de la Immunització No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web