. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z T Tos ferina Tos ferina La tos ferina és una malaltia infecciosa que pot afectar totes les edats causada pel bacteri Bordetella pertussis. Fa un segle, la tos ferina era una malaltia greu. Ara, però, és menys freqüent i menys greu gràcies a la vacunació. La tos ferina clàssica té tres fases clíniques: catarral, paroxística i convalescent, si bé entre les persones vacunades pot no presentar-se de forma clàssica: La fase catarral és semblant a un refredat, sense febre o amb una mica (que no sol arribar a 38ºC) i una mica de tos ocasional i no productiva. Aquesta fase sol durar d’una a dues setmanes i és molt contagiosa. La segueix la fase paroxística, període en què arriba a la seva màxima intensitat, amb tos que va augmentant en freqüència i gravetat, en forma d’atacs de tos molt forts. Després d’aquests atacs, en inspirar es produeix un so agut característic (estridor-gall inspiratori). Vegeu vídeos de nadons afectats. Els malalts poden estar bé entre els atacs, que empitjoren a la nit. Poden produir-se vòmits, nàusees, ofec o esgotament, o sudoració profusa després de la tos. De vegades els malalts també treuen un moc espès i abundant. Aquesta fase s’acompanya de poca febre o gens. Els infants, sobretot els menors de sis mesos, poden tenir apnea en lloc d’estridor. Aquesta fase dura entre tres i sis setmanes. La fase convalescent dura d’una a dotze setmanes i els atacs de tos van desapareixent gradualment. Destaquem Si estàs embarassada, protegeix el teu nadó: vacuna't contra la tos ferina! (Obre en una nova finestra) Quins símptomes té? Quines complicacions pot comportar? Com es transmet? Quan s’ha d’anar al metge? Com es pot prevenir? Quin tractament cal seguir? Quan es pot tornar a les activitats normals? Recursos per a professionals Informació relacionada Pneumotòrax Data d'actualització: 28.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web