Portades José Andres Anna Navarro Cas Koldo Pere Aragonès Xavier Nobell Restaurant Gelida Renda 2023 Temps Catalunya MÉS SALUT Sis maneres de fer que una ferida es curi més ràpid María Cardoso Barcelona. Dijous, 3 de desembre de 2020. 07:42 Actualitzat: Dijous, 3 de desembre de 2020. 13:39 Temps de lectura: 2 minuts Encara que la majoria de les ferides es curen de manera natural amb el temps, existeixen algunes maneres d'accelerar el procés de la curació. Les ferides menors poden tractar-se sense problema a casa, sempre que no se sagni massa o no existeixin fractures òssies, per exemple. Les ferides més profundes o més greus requereixen atenció sanitària específica. Els que es descriuen a continuació són mètodes i remeis alternatius que es poden dur a terme perquè les ferides es curin més ràpidament. per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Engel Energy Leer más Letizia viu en un nou edifico dins de Zarzuela sense Felip VI El Nacional.cat Pomada antibacteriana Tractar una ferida amb una pomada antibacteriana pot ajudar a prevenir infeccions i també ajuda a fer que es guareixi més ràpidament. Encara que és bastant habitual l'ús de pomades antibacterianes, també ho és la utilització de vaselina, que actua com una barrera per protegir les ferides més enllà que s'hi afegeixi un embenat impermeable. Mel La mel té propietats antioxidants, antibacterianes i antiinflamatòries. Es tracta d'un producte que ha estat utilitzat en receptes tradicionals de curació de ferides durant segles. La mel millora significativament la taxa de curació de les ferides i redueix la formació de cicatrius. També inhibeix el creixement bacterià en ferides agudes i cremades. Fa segles que la mel s'utilitza per millorar les ferides Pasta de cúrcuma La cúrcuma és una espècia que conté curcumina, que té propietats antibacterianes, antifúngiques i antiinflamatòries. La curcumina estimula la producció de factors de creixement involucrats en el procés de curació i accelera el tractament de la restauració de ferides. Així mateix, la cúrcuma pot augmentar la producció de col·lagen al lloc de la ferida i promou la diferenciació de fibroblasts en miofibroblasts, cosa que inicia el procés de curació i ajuda que la ferida guareixi més ràpidament. L'ideal és barrejar la cúrcuma amb aigua tèbia per fer-ne una pasta. Després, s'aplica la pasta a la ferida i es tapa amb un embenat net. Àloe vera L'àloe vera és una planta pertanyent a la família dels cactus i és rica en vitamines i minerals. Conté glucomana, una substància que ajuda la regeneració cel·lular i fa que el cos produeixi col·lagen. Aquesta substància és una proteïna que promou la cicatrització de ferides. L'evidència científica general suggereix que pot ser eficaç per a la cicatrització de ferides de cremades de primer i segon grau. Així mateix, l'àloe vera ajuda també a retenir la humitat i la integritat de la pell mentre alleuja la inflamació i prevé les úlceres. Es pot aplicar una capa prima de gel d'àloe vera en l'àrea de la ferida o també cobrir la ferida amb un embenat xop en gel d'àloe vera per ajudar en la cicatrització. All L'all conté el compost alicina, que té propietats antimicrobianes i antiinflamatòries. Segons una revisió de 2020, l'extracte d'all envellit va mostrar un potencial de curació de ferides depenent de la dosi. De la mateixa manera, una pomada que contingui un 30% d'all promou una proliferació de fibroblasts més gran en comparació amb la vaselina. Els fibroblasts són una part integral de la reparació dels teixits, per tant, l'ús d'all obté un efecte positiu i ajuda que la ferida es curi més ràpidament. L'alicina que conté l'all té propietats antiinflamatòries i antimicrobianes Oli de coco L'oli de coco conté monolaurina, un àcid gras amb propietats antimicrobianes. Els àcids grassos que es troben en els olis vegetals exerceixen un paper important en la curació de les ferides. Utilitzar oli de coco en una ferida pot ajudar a reduir el risc de contreure una infecció. ¿Qué debería costar realmente un audífono? La verdad detrás del precio de los audífonos, ¿estás pagando de más? Top Audifonos | Patrocinats Más información Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Ya no hay excusas. Tarifa plana luz + placas solares sin coste. Convierte tu hogar en sostenible Engel Energy | Patrocinats Leer más Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats Los españoles nacidos antes del 1970 tienen derecho a estos nuevos aparatos acústicos Top Audifonos | Patrocinats Más información Marzo 2024: los gobiernos te ayudan a instalar paneles solares si eres propietario Ayudas solares 2024 | Patrocinats 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats ¿Qué debería costar realmente un audífono? Top Audifonos | Patrocinats Más información ¿Por qué sale gratis instalar placas solares con Engel Energy? Consumir energía 100% limpia y ahorrar en tu factura ahora es posible. Haz click aquí y te explicamos cómo. Engel Energy | Patrocinats Leer más Tecnología que emociona El ID.4 GTX es 100% eléctrico y deportivo Volkswagen | Patrocinats Haz clic aquí Los españoles nacidos antes del 1970 tienen derecho a estos nuevos aparatos acústicos Top Audifonos | Patrocinats Más información Letizia viu en un nou edifico dins de Zarzuela sense Felip VI El Nacional.cat Desterrada de Zarzuela per la gelosia malaltissa de Letizia El Nacional.cat Placas solares sin pagarlas ¿Cómo conseguirlas a coste 0 €? Ya no hay excusas. Tarifa plana luz + Placas solares sin coste. Convierte tu hogar en sostenible Engel Energy | Patrocinats Leer más ¿Granos y manchas de acné? Descubre tus aliados para vencer los granos y manchas de acné con la rutina Dermopure de Eucerin®. Eucerin | Patrocinats El Caddy por 250 €/mes* con My Renting Prepárate para todo lo que venga con el Caddy por 250 €/mes* con My Renting Volkswagen | Patrocinats Más información Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats Elionor li ha preguntat a Letícia si ha estat infidel a papa El Nacional.cat Marzo 2024: los gobiernos te ayudan a instalar paneles solares si eres propietario Ayudas solares 2024 | Patrocinats Cómo conseguir placas solares casi gratis Ayudas solares 2024 | Patrocinats Más información La mejor alarma arrasa en España, no vas a creer este precio Calcula tu cotización en menos de un minuto - Oferta limitada Securitas Alarma | Patrocinats Más información 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats SALUT MALALTIA Les altres notícies ELECCIONS CATALUNYA 2024 Trias no descarta un pacte entre el PSC i Junts després del 12-M: "El problema és per fer què" Judit Pellicer MODA L'espardenya de jute bicolor que veuràs a les 'pijes' quan estrenyi el sol és de Parfois Iñaki García BARÇA El xaval d'or amb Lamine Yamal, però el Barça negocia la venda El Nacional MODA Aquests pantalons de rami amb tall rectes anys 70 de Mango ens han robat el cor Dani Serrano CAS KOLDO El PP citarà el ministre Ángel Víctor Torres a la comissió del cas Koldo al Senat Abel Degà MÓN Ucraïna continua perdent territori: les eleccions s'esfumen del país Anna Solé Sans EDITORIAL La perillosa i provocadora escalada de violència de Netanyahu José Antich OPINIÓ Amb la boca tapada Cristina Sánchez Miret Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: