Cinfasalud CUIDADO DIARIO BEBÉS Y NIÑOS VIVIR CON… OTRAS ENFERMEDADES MEDICAMENTOS NUESTROS EXPERTOS MÁS Descubre pautas para abordar los percances en casa Inicio Heridas Heridas 22 junio, 2015 Autor: Colegio de Enfermería de Navarra © Laboratorios Cinfa Heridas ¿Cómo actuar ante heridas que se producen en el hogar? ¿Qué debemos hacer ante las heridas leves? ¿Cuándo consultar con un profesional sanitario? Las heridas leves pueden tratarse en casa. ¿Cómo actuar ante las heridas que se producen en el hogar? Las heridas son percances que pueden ocurrir en cualquier momento en el ámbito doméstico, y ante los que es muy importante tener claro cómo actuar. Desde el Colegio Oficial de Enfermería de Navarra detallan el procedimiento apropiado en cada una de estas situaciones, con el fin de prevenir males mayores. Según cómo se haya producido y su profundidad, la herida será más o menos grave. Precisamente, ese nivel de gravedad nos indicará si necesita valoración y tratamiento por parte de un profesional sanitario. ¿Qué debemos hacer ante las heridas leves? Ante una herida leve debemos seguir estos consejos: Lavado de la herida, especialmente si está sucia. Para esto basta con agua y jabón. A continuación, secar, aplicar antiséptico (povidona yodada, clorhexidina…) y cubrir con apósito o vendaje. Si la herida es aparentemente sencilla y sangra, lo primero que hay que hacer es comprimirla. Normalmente, con compresión y paciencia, todo sangrado simple cede. Una vez ha cedido el sangrado, si los bordes de la herida permanecen separados, mejor acudir a un centro sanitario, para valorar la sutura de la herida. Si la herida es contusa (producida por un golpe) la aplicación de frío local (hielo o compresas frías) ayuda a reducir la inflamación y el hematoma, que debe ser vigilado. En lesiones en la mano, dada la presencia de tendones y nervios, es importante la exploración (sensibilidad, movilidad y coloración). Se considera que una herida está infectada cuando aparece dolor, calor, enrojecimiento en los bordes y exudación purulenta. ¿Cuándo consultar con un profesional sanitario? Debemos acudir a un centro de salud o Urgencias si observamos lo siguiente: No cede el sangrado. La lesión es muy grande o profunda. La herida está muy roja, inflamada o duele mucho. Hay algún cuerpo extraño en la piel. La herida es antigua y parece estar infectada. Es una mordedura animal o humana. Hay pérdida de la sensibilidad y/o movilidad. En estos casos, deberá cubrirse la herida con gasas y acudir al centro sanitario más próximo. Autoras Este contenido ha sido elaborado por Beatriz Ágreda Lizaldez y Jaione Aramburu Gonzalo, enfermeras del Consejo Sanitario (Servicio Navarro de Salud-Osasunbidea) y colaboradoras del blog “Palabra de enfermera” (blog.enfermerianavarra.com) Fuentes http://blog.saludnavarra.es/socorro-quemado/ http://blog.saludnavarra.es/socorro-tengo-una-herida/ www.fisterra.com Manual CTO de enfermería, 5º edición, CTO Medicina S.L. 2011. ISBN 9788415062424. Libro electrónico de urgencias. Intranet sanitaria SNS-O. Contenido creado por Colegio de Enfermería de Navarra Contenidos relacionados Botiquín en casa 12 enero, 2015 ¿Qué debe contener el botiquín de casa? Organiza bien los artículos de primeros ... Uso correcto de medicamentos 12 enero, 2015 Existen recomendaciones que nos pueden ayudar a realizar un consumo responsable y ... Hemorragia nasal 12 septiembre, 2016 ¿Por qué me sangra la nariz? ¿Sabes cómo actuar ante una hemorragia nasal? Descubre ... Atragantamiento 7 noviembre, 2016 ¿Cómo actuar ante un atragantamiento? ¿Sabes realizar la maniobra de Heimlich? ... Síguenos en Encuéntranos en: Glosario de enfermedades A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z A Ahogamiento Atragantamiento B Bajada de tensión C Crisis epiléptica H Hemorragias Heridas M Mareos y desmayos Q Quemaduras R Reanimación Cardiopulmonar (RCP) T Traumatismos infantiles CinfaSalud es tu espacio de salud 2.0. Una web donde encontrar información fiable y segura sobre enfermedades, así como consejos acerca de hábitos de salud para mejorar tu calidad de vida. Encuéntranos en: Cuidado diario Bebés y niños Vivir con… Otras enfermedades Medicamentos Buscador de enfermedades Qué es CinfaSalud Quién es Cinfa Nuestros expertos © 2024 LABORATORIOS CINFA Aviso Legal Política de privacidad Política de Cookies Mapa del sitio RSS