secretariatecnica@vacunas.org ¡Asóciate! Área privada Español Vacunas | Asociación Española de Vacunología Asociación científica dedicada a la formación e información sobre vacunas destinada a profesionales sanitarios y público en general. La asociación Profesionales Población general Vacunas de la A a la Z Actualidad Contacto Área privada La asociación Asociación médico-científica constituida en el año 2000. Más información Información sobre vacunas Veraz, contrastada científicamente, con criterios de calidad. Más información Preguntas al experto Sección de preguntas sobre vacunas para profesionales y público general. Más información La Asociación Española de Vacunología es una asociación médico-científica sin ánimo de lucro que fue constituida el 24 de noviembre del año 2000, y registrada con inscripción nacional en el Registro Nacional de Asociaciones del Ministerio del Interior con el número nacional 167.366, de la Sección Primera de la Secretaría General Técnica en el Ministerio del Interior Las personas asociadas tienen acceso a contenidos y ventajas exclusivas como la prioridad para la realización de cualquier actividad formativa, poder optar a ayudas solidarias, como miembro de una organización no gubernamental, relacionadas con las vacunaciones, optar a becas para los congresos y simposio de la AEV, recibir la revista VACUNAS en sus formatos impreso y digital, así como poder optar a los premios que se otorgan en los congresos de la AEV. Actualidad Carlos Martín: “Si se demuestra la protección de MTBVAC contra formas respiratorias de la tuberculosis, será una herramienta importantísima para la lucha contra la enfermedad” Con motivo de la proximidad del Día Mundial de la Tuberculosis, que se celebra el 24 de marzo, Carlos Martín, investigador de la Universidad de Zaragoza, protagoniza la entrevista del mes. Vinculado estrechamente con la Asociación Española de Vacunología, Carlos Martín desarrolla la vacuna española contra la tuberculosis, MTBVAC, de la que nos da todos… Leer más La Asociación Española de Vacunología convoca unas ayudas económicas para que las asociaciones de pacientes pongan en marcha proyectos que promuevan la vacunación Las Asociación Española de Vacunología ha abierto la convocatoria de ayudas económicas para que las asociaciones de pacientes puedan llevar a cabo proyectos y actividades relacionadas con la promoción de la vacunación a lo largo de 2024. La sociedad científica ofrecerá un total de tres ayudas de 1.000€ cada una, destinadas a ofrecer apoyo económico… Leer más ‘Las vacunas en nuestras vidas’, lema del XII Congreso de la Asociación Española de Vacunología Del 24 al 26 de octubre de 2024, la ciudad de Málaga acogerá el XII Congreso de la Asociación Española de Vacunología, que este año se estructura en torno al lema ‘Las vacunas en nuestras vidas’. El objetivo de este encuentro científico es servir como punto de encuentro para profesionales sanitarios interesados en el mundo… Leer más Ayudas para pacientes La Asociación Española de Vacunología convoca unas ayudas económicas para que las asociaciones de pacientes pongan en marcha proyectos que promuevan la vacunación Las Asociación Española de Vacunología ha abierto la convocatoria de ayudas económicas para que las asociaciones de pacientes puedan llevar a cabo proyectos y actividades relacionadas con la promoción de la vacunación… Leer más La AEV recuerda: “El acceso equitativo a las vacunas previene enfermedades evitables y disminuye las desigualdades en salud” La Asociación Española de Vacunología ha lanzado un manifiesto elaborado por su Grupo de Trabajo de Vacunología Social en el que defienden que las vacunas ayudan a reducir las desigualdades en salud provocadas por la desinformación, el desconocimiento o la situación social y económica de las personas Instan a las administraciones a poner en marcha… Leer más La AEV organiza la segunda edición del programa formativo sobre Inmunización a lo largo de la vida El programa formativo online sobre Inmunización a lo largo de la vida, organizado por la Asociación Española de Vacunología, dará el pistoletazo de salida a su segunda edición el próximo 13 de mayo de 2024. Como en ediciones anteriores, el programa constará de tres bloques anuales de formación y está dirigido a profesionales médicos, enfermeras,… Leer más ‘Compartiendo experiencias, aumentando coberturas’, la nueva iniciativa de la Asociación Española de Vacunología para dar visibilidad y premiar a los proyectos que aumentan las coberturas vacunales La Asociación Española de Vacunología está ultimando los detalles de su próxima iniciativa, un concurso con el que la sociedad científica quiere dar visibilidad y premiar a los proyectos puestos en marcha por profesionales que hayan demostrado aumentar las coberturas vacunales. Las bases para participar en la iniciativa, llamada ‘Compartiendo experiencias, aumentando coberturas. Buenas prácticas… Leer más La XIX Jornada de Inmunizaciones de Lleida se celebrará el próximo 10 de abril El próximo miércoles 10 de abril se celebrará en Lleida la XIX Jornada de Inmunizaciones, organizadas por el Instituto Catalán de la Salud, la Agencia de Salud Pública de Cataluña en Lleida y la Asociación Española de Vacunología, en colaboración con la Universidad de Lleida. La actividad, que tendrá lugar en el Aula Magna del… Leer más La AEV, ANENVAC y SEMPSPGS organizan un webinar sobre One Health el próximo 12 de marzo La Asociación Española de Vacunología (AEV), junto con la Asociación Nacional de Enfermería y Vacunas (ANENVAC) y la Sociedad Española de Medicina Preventiva, Salud Pública y Gestión Sanitaria (SEMPSPGS), organiza un webinar sobre One Health el próximo 12 de marzo a las 17:00h. Bajo el título ‘One Health-Salud Internacional. Enfermedades emergentes, qué está pasando y… Leer más Glòria Mirada: “La web de la AEV contiene un patrimonio digital muy importante que debe conservarse y hacerse accesible Glòria Mirada Masip, vicepresidenta primera de la AEV, protagoniza la entrevista del mes de febrero por su papel en la puesta en marcha de la nueva web de la asociación, que se estrenó hace tan solo unas semanas. Glòria es enfermera y doctora en Salud, y actualmente responsable del Servicio de Gestión Integral de Vacunas… Leer más La Asociación Española de Vacunología da visibilidad a la Semana Mundial de la Vacunación en la Lotería Nacional La sociedad científica protagoniza el décimo de Lotería Nacional del próximo 13 de abril para poner en valor las vacunas como herramienta de prevención La iniciativa busca sensibilizar sobre la importancia de las vacunas como herramienta de prevención con motivo de la Semana Mundial de la Vacunación, que se celebrará del 24 al 30 de… Leer más 50 años del Programa Ampliado de Inmunización (PAI) La Organización Mundial de la Salud (OMS) estableció en 1974 el Programa Ampliado de Inmunización (PAI; en inglés EPI, Expanded Program Inmunization) para proteger a los niños de todos los países mediante la vacu­nación contra seis enfermedades (BCG, DTP, poliomielitis y sarampión). El PAI se inició con el objetivo de proporcionar acceso universal a las… Leer más La Asociación Española de Vacunología lanza un decálogo que responde a diez preguntas frecuentes sobre el sarampión La Asociación Española de Vacunología lanza un decálogo que responde a diez preguntas frecuentes sobre el sarampión La Asociación Española de Vacunología ha publicado y difundido un documento a modo de guía en el que se da respuesta a una decena de preguntas sobre esta enfermedad que ha puesto en alerta a varios países de… Leer más Participamos en el Anuario de iSanidad 2023 para reflexionar sobre el valor preventivo de la vacunación El presidente de la Asociación Española de Vacunología, Jaime Pérez, ha participado junto a otros 176 profesionales sanitarios en el Anuario de iSanidad para hablar sobre el valor de la prevención a través de las vacunas. “Cuando hablamos de prevención primaria, aquella que evita el desarrollo de una enfermedad, todas las actuaciones pueden pasar desapercibidas… Leer más Si todavía no te has vacunado frente a la gripe y la Covid-19, aún estás a tiempo. Desde la Asociación Española de Vacunología, teniendo en cuenta la curva epidémica de las infecciones respiratorias en las últimas semanas, queremos recordar la importancia de la vacunación como una de las medidas fundamentales que contribuye a evitar el colapso del sistema sanitario. Desde la Asociación Española de Vacunología ponemos en valor las vacunas como herramienta… Leer más Más información sobre la actualidad de la AEV Proyecto VaCredita La Asociación Española de Vacunología (AEV) ha elaborado el presente Modelo de Acreditación de la Calidad de las Unidades de Vacunación de los Servicios de Medicina Preventiva y Salud Pública (VaCredita) de cara a contribuir a mejorar la atención a los pacientes de riesgo en el proceso de vacunación. De esta manera, la AEV pone a disposición de los Servicios de Medicina Preventiva y Salud Pública un procedimiento de verificación externo de la calidad de la atención en Unidades de Vacunación que permite evaluar el grado de cumplimiento de criterios y estándares de calidad previamente establecidos. El resultado de la evaluación determina si la entidad está capacitada o es competente para realizar actividades de vacunación de acuerdo con una serie de estándares óptimos. Para ello, el modelo de acreditación define una serie de criterios, indicadores y estándares de calidad y establece un sistema dinámico para la identificación sistemática y periódica de elementos susceptibles de mejora por parte de la Unidades de Vacunación. Más información Asóciate Las personas asociadas tienen acceso a contenidos y ventajas exclusivas. Para asociarse rellene los datos solicitados en este formulario. Pertenecer a la sociedad científica española de mayor prestigio nacional e internacional en el campo de las vacunas y la vacunología. Tener prioridad para la realización de cualquier actividad formativa, acreditada o sin acreditar, que organicen la AEV y la FEV. Ser beneficiario de la cuota de inscripción reducida en las actividades científicas organizadas por la AEV y la Fundación Española de Vacunología (FEV). Poder optar a ayudas solidarias, como miembro de una organización no gubernamental, relacionadas con las vacunaciones. Poder optar a becas para los congresos y simposio de la AEV. Recibir la revista VACUNAS en formato digital. Poder optar a los premios que se otorgan en los congresos de la AEV. Recibir el boletín informativo de la AEV. Asociarme a la AEV Convenios de colaboración Contacto: secretariatecnica@vacunas.org Comunicación y prensa: prensa@vacunas.org Teléfono: +34 693 785 438 Encuéntranos en: Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 4.0 Internacional © Asociación Española de Vacunología - Todos los derechos reservados. Aviso legal | Política de privacidad | Política de cookies