Skip to main content Skip to navigation U.S. Department of Health and Human Services Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud MyHealthfinder Problemas de salud Toggle Problemas de salud sub menu Visitas al doctor Toggle Visitas al doctor sub menu Viviendo sanamente Toggle Viviendo sanamente sub menu Embarazo Toggle Embarazo sub menu Buscar English Diabetes MiBuscadorDeSalud Problemas de salud Diabetes Toma medidas para prevenir la diabetes tipo 2 La diabetes es una de las causas principales de discapacidad y muerte en los Estados Unidos. Si no se controla, puede causar ceguera, daño de nervios o enfermedad renal. Lo bueno es que hay muchas medidas sencillas que puedes tomar para prevenir la diabetes, como comer saludablemente y mantenerte activo. Más información — Toma medidas para prevenir la diabetes tipo 2 Aliméntate saludablemente Deja de fumar Mantén un peso saludable Mantente activo físicamente Cómo ayudar a un ser querido Ayuda a tu hijo o hija a mantenerse en un peso saludable Ayuda a un ser querido a ser más activo: consejos rápidos Bajar de peso: como iniciar la conversación La alimentación saludable: como iniciar la conversación Consultas con el doctor Bajar de peso: preguntas para el doctor Hazte la prueba del colesterol Hazte tomar la presión arterial La prueba de detección de la diabetes gestacional: preguntas para el doctor Previniendo la diabetes tipo 2: preguntas para el doctor Accesibilidad (en inglés) Política de privacidad (en inglés) Ley de Libertad de Información (en inglés) Política respecto a los derechos de propiedad intelectual Descargo de responsabilidad (en inglés) Visualizadores y Reproductores Aviso sobre la ausencia de discriminación (en inglés) Política de divulgación de vulnerabilidad La coordinación de este micrositio está a cargo de la Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud (ODPHP, por sus siglas en inglés), que depende de la Oficina del Subsecretario de Salud, que a su vez depende de la Oficina del Secretario de Salud y, en última instancia del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos. Última revisión: 2 de abril de 2024 U.S. Department of Health and Human Services Office of Disease Prevention and Health Promotion