. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z H Hidroadenitis supurativa Hidroadenitis supurativa Acne inversa / Furóncol / Malaltia de Verneuil Hidradenitis supurativa lleu. Foto cedida per l'Hospital Universitari Germans Trias i Pujol. La hidroadenitis supurativa, també anomenada “acne inversa” o “malaltia de Verneuil”, és una malaltia inflamatòria, crònica i debilitant, que es caracteritza per l’aparició recurrent de lesions cutànies en àrees del cos on hi ha plecs, com són les aixelles, les zones submamàries i intermamàries, els engonals i genitals externs, els glutis i la zona perianal. Aquestes lesions són doloroses i no contagioses i poden afectar de forma rellevant el dia a dia de la persona que les pateix. Tot i que la hidroadenitis pot aparèixer a qualsevol edat, normalment ho fa en adults joves. En general, l’etapa més activa de la malaltia es prolonga fins als 50-55 anys. Sembla que les dones tenen més probabilitats que els homes de patir-la. A Catalunya hi ha més de 40.000 persones que pateixen hidroadenitis, tot i que s’estima que la malaltia podria afectar fins a un 1% de la població. En aquest sentit, cal tenir en compte que pot ser difícil de diagnosticar perquè actua en forma de brots intermitents. Destaquem Pla operatiu d'atenció a les persones afectades per hidroadenitis supurativa (Obre en una nova finestra) Per a professionals Causes Factors de risc Símptomes Diagnòstic Tractament Viure amb Prevenció Enllaços d'interès Recursos per a professionals Data d'actualització: 21.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web