. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z A Alzheimer Alzheimer La malaltia d'Alzheimer és un trastorn progressiu i degeneratiu de les cèl·lules cerebrals que provoca un deteriorament de la memòria, el pensament i la conducta de la persona. Produeix una disminució de les funcions intel·lectuals, dificulta l'aprenentatge de nous conceptes i interfereix en la capacitat de la persona per fer les tasques habituals de la vida diària. La malaltia d'Alzheimer es tracta de la forma més comuna de demència en les persones grans, tot i que no tots els deterioraments de les capacitats mentals relacionats amb l'edat evolucionaran cap a aquesta malaltia. L'envelliment de la població comporta un augment de les persones afectades. A Catalunya, el 2% de la població major de 59 anys té un diagnòstic d’Alzheimer, unes 41.600 persones amb una mitjana d’edat propera als 82 anys. Causes Les causes i la progressió de la malaltia no són clares, però hi ha alguns factors que poden augmentar la predisposició de les persones a patir-la. Símptomes Els símptomes inclouen oblits freqüents, alteracions en la manera de ser i dificultats per fer les tasques de la vida diària. Diagnòstic Les proves diagnòstiques inclouen un examen físic i neurològic, una exploració neuropsicològica, analítiques i proves d'imatge. Tractament No existeix cap medicació per combatre o detenir la malaltia, però hi ha tractaments que en retarden l'evolució. Viure amb Recomanacions per afrontar millor els problemes de la cura diària d'una persona afectada d'Alzheimer. Enllaços d'interès Recull de webs d'associacions, entitats i organismes d'àmbit autonòmic, estatal i internacional per al suport a la malaltia d'Alzheimer. Recursos per a professionals Plans, estratègies i altres publicacions susceptibles d'interès per als professionals implicats en l'atenció a les persones amb malaltia d'Alzheimer. Destaquem Manual para cuidadores de personas con demencia - Ministerio de Sanidad (Obre en una nova finestra) 21 de setembre, Dia Mundial de l'Alzheimer Salut mental Tractament de la malaltia d'Alzheimer . Obre en una nova finestra. Medicaments i farmàcia Altres trastorns mentals Ansietat Autisme Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web