Esta web utiliza cookies propias para facilitar la navegación y cookies de terceros para obtener estadísticas de uso y satisfacción. Puede obtener más información en el apartado "Cookies" de nuestro aviso legal Rechazar Aceptar Castellano La AEMPS Medicamentos de uso humano Medicamentos veterinarios Productos sanitarios Cosméticos Biocidas y cuidado personal Comunicación Industria farmacéutica Profesional Sanitario Ciudadanía CNCps Vacunas Inicio > Medicamentos de uso humano > Medicamentos biológicos > Vacunas Fecha de publicación: 08 de enero de 2024 Las vacunas son preparaciones que contienen antígenos capaces de inducir una inmunidad específica y activa en el en el ser humano frente a un agente infectante, o la toxina o el antígeno elaborados por él. Las respuestas inmunitarias incluyen la inducción de los mecanismos innatos y de adaptación (celulares y humorales) del sistema inmunitario. Autorización y comercialización de vacunas en España Noticias relacionadas con vacunas Recomendaciones de vacunación Tipos de vacunas Vacunas no combinadas Vacunas que contienen antígenos de un único patógeno o de una sóla cepa del agente infeccioso. No combinadas, bacterianas No combinadas, víricas Vacunas combinadas Vacunas que contienen, en un mismo producto, antígenos de diferentes patógenos o distintos serogrupos, serotipos o cepas del mismo agente infeccioso que son administrados simultaneamente. Combinadas, bacterianas Combinadas, víricas Combinadas, bacterianas y víricas Vacunas conjugadas Vacunas bacterianas inactivadas que contienen sólo una fracción del microorganismo, los polisacáridos, unidos a un proteína transportadora (carrier) que ayuda a mejorar e incrementar la respuesta inmunitaria, cambiando de una inmunidad timo-independiente (humoral) a timo-dependiente (celular, que conlleva memoria inmunológica). Debido a la introducción de este concepto a las vacunas No Conjugadas, se las denomina Vacunas Planas. Inicio Aviso legal Mapa Web Accesibilidad Protección de datos Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) C/ Campezo nº 1, Edificio 8 28022, Madrid