. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z H Hidrocefàlia Hidrocefàlia Aigua al cervell La hidrocefàlia (també anomenada "aigua al cervell") és l'acumulació d'un volum excessiu de líquid cefalorraquidi. Aquest líquid flueix pels quatre ventricles (cavitats cerebrals), banya la superfície del cervell i la medul·la espinal i, finalment, s'absorbeix a la sang. Les seves funcions són amortir el teixit cerebral, transportar els nutrients al cervell i fluir entre el crani i l'espina dorsal per compensar els canvis en el volum de la sang dins del cervell. La hidrocefàlia pot produir danys cerebrals permanents i problemes de desenvolupament físic i mental. Si no es tracta, pot provocar la mort. En molts casos la causa de la hidrocefàlia és l'espina bífida, un defecte del tub neural de l'embrió produït per una malformació de la columna vertebral durant el primer mes de gestació. Destaquem 25 d’octubre, Dia Mundial de l’Espina Bífida i la Hidrocefàlia Tipus d'hidrocefàlia Causes Símptomes Diagnòstic Tractament Prevenció Enllaços d'interès Informació relacionada Espina bífida Data d'actualització: 15.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web