. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Vida saludable Lleure amb seguretat Viatges Vacunació internacional Vacunació internacional L'Organització Mundial de la Salut (OMS), a través del Reglament Sanitari Internacional, té per objectiu prevenir la propagació internacional de les malalties i, pel que fa als viatges internacionals, aconseguir aquesta fita amb un mínim de molèsties per a la persona que viatja. Per això, recomana una sèrie de normes de compliment obligat en determinats països i d'altres de caràcter general. El risc d'adquirir malalties varia segons el país, la zona que es visita, l'època de l'any, el tipus de viatge i la durada. Per aquest motiu, els consells a la persona que viatja han de realitzar-se de manera individualitzada. Això fa necessari que alguns viatgers hagin de demanar informació als centres de vacunacions internacionals de Catalunya. Centres vacunals / Unitats de salut internacional . Obre en una nova finestra. Vacunació obligatòria Vacunacions recomanades Immunitzacions Profilaxi del paludisme Recomanacions vacunals per destinacions geogràfiques Import de les visites i vacunació Data d'actualització: 05.07.2023 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web