Buscar Crear una cuenta Acceder Contenidos ocultar Inicio Historia Mundo antiguo Edad Media Báculo de Asclepio o Esculapio Fines de la medicina Práctica de la medicina Agentes de salud Relación médico-paciente Sistema sanitario y salud pública Ética médica Especialidades médicas Sociedades científicas Colegios médicos Formación universitaria Competencias básicas de un estudiante de medicina Materias básicas Materias relacionadas En España Controversias Véase también Referencias Enlaces externos Medicina 186 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Para otros usos de este término, véase Medicina (desambiguación). Medicina Parte de Ciencias de la Salud Estatua de Asclepio, dios de la medicina en la mitología griega, sosteniendo su báculo que es el símbolo de la medicina. Especialidades Médicas medicina general, medicina de urgencia, medicina interna, medicina intensiva, medicina preventiva, medicina forense, medicina nuclear, alergología, análisis clínicos, anestesiología y reanimación, cardiología, cirugía general, dermatología, endocrinología, epidemiologia, estomatología, farmacología clínica, gastroenterología, geriatría, hebiatría,inmunología, infectologia, kinesiología, morfofisiopatología humana, neumología, neurología, nosología, nutrición humana, obstetricia y ginecología, oftalmología, oncología, ortodoncia, ortopedia, osteología, otorrinolaringología, pediatría, psiquiatría,radiología, reumatología, toxicología, traumatología y urología [editar datos en Wikidata] La medicina (del latín medicina, derivado a su vez de mederi, que significa ‘curar’, ‘medicar’)1 es la ciencia de la salud dedicada a la prevención, diagnóstico, pronóstico y tratamiento de las enfermedades, lesiones y problemas de salud de los seres humanos.2 Al profesional de la salud capacitado para aplicar tales conocimientos técnicos en el mantenimiento o mejora de la salud humana se le conoce como médico o coloquialmente como doctor y normalmente se los encuentra en hospitales, aunque también pueden laborar como investigadores médicos en laboratorios clínicos, como docentes en facultades de medicina o como funcionarios en el sistema de salud pública. Es importante aclarar que algunas disciplinas como la odontología, la psicología clínica o incluso la medicina veterinaria no son especialidades médicas, sino campos diferentes que al formar también parte de las ciencias médicas comparten características comunes con la medicina como el empleo del mismo método clínico. La medicina se ha practicado desde la época prehistórica, durante la mayor parte de la cual era un arte (un área de habilidad y conocimiento) que frecuentemente tenía conexiones con las creencias religiosa y filosófica de la cultura local. Por ejemplo, un curandero aplicaba hierbas y rezaba oraciones para curar, o un antiguo filósofo y médico aplicaba sangrías según las teorías de los humores. En los últimos siglos, desde la advenimiento de la ciencia moderna, la mayor parte de la medicina se ha convertido en una combinación de arte y ciencia (tanto básica como aplicada, bajo el paraguas de ciencia médica). Mientras que la técnica de suturar es un arte que se aprende con la práctica, el conocimiento de lo que ocurre a nivel celular y molecular en los tejidos que se cosen surge gracias a la ciencia. Historia[editar] Esta sección es un extracto de Historia de la medicina.[editar] Lección de anatomía del Dr. Willem van der Meer, por el pintor neerlandés Michiel Jansz. van Mierevelt (1617). La historia de la medicina es la rama de la historia dedicada al estudio de los conocimientos y prácticas médicas a lo largo del tiempo. También es una parte de cultura. Desde sus antiguos orígenes, el ser humano ha tratado de explicarse la realidad y los acontecimientos trascendentales que en ella tienen lugar, como la vida, la muerte o la enfermedad. La medicina tuvo sus comienzos en la prehistoria, la cual también tiene su propio campo de estudio conocido como antropología médica. Se utilizaban plantas, minerales y partes de animales. En la mayoría de las veces estas sustancias eran utilizadas en rituales mágicos por chamanes, sacerdotes, magos, brujos, animistas, espiritualistas o adivinos. Las primeras civilizaciones y culturas humanas basaron su práctica médica en dos pilares aparentemente opuestos: un empirismo primitivo y de carácter pragmático (aplicado fundamentalmente al uso de hierbas o remedios obtenidos de la naturaleza) y una medicina mágico-religiosa, que recurrió a los dioses para intentar comprender lo inexplicable. Pintura mural del Siglo xii, que representa a Galeno e Hipócrates. Italia. Los datos de la Edad Antigua encontrados muestran la medicina en diferentes culturas como la medicina Āyurveda de la India, el antiguo Egipto, la antigua China y Grecia. Uno de los primeros reconocidos personajes históricos es Hipócrates quien es también conocido como el padre de la medicina; supuestamente descendiente de Asclepio, por su familia: los Asclepíades de Bitinia; y Galeno. Posteriormente a la caída de Roma en la Europa Occidental la tradición médica griega disminuyó. En el siglo v a. C. Alcmeón de Crotona dio inicio a una etapa basada en la técnica (tekhné), definida por la convicción de que la enfermedad se originaba por una serie de fenómenos naturales susceptibles de ser modificados o revertidos. Ese fue el germen de la medicina moderna, aunque a lo largo de los siguientes dos milenios surgirán otras muchas corrientes (mecanicismo, vitalismo...) y se incorporarán modelos médicos procedentes de otras culturas con una larga tradición médica, como la china. En la segunda mitad del siglo viii, los musulmanes tradujeron los trabajos de Galeno y Aristóteles al arábigo por lo cual los doctores islámicos se indujeron en la investigación médica. Algunas figuras islámicas importantes fueron Avicena, que junto con Hipócrates ha sido llamado también el padre de la medicina, Abulcasis, llamado el padre de la cirugía, Avenzoar, el padre de la cirugía experimental, Ibn Nafis, padre de la fisiología circulatoria y Averroes y Rhazes, padres de la pediatría. Ya para finales de la Edad Media posterior a la peste negra, importantes figuras médicas emergieron de Europa como William Harvey y Gabriele Fallopio. En el pasado la mayor parte del pensamiento médico se debía a lo que habían dicho anteriormente otras autoridades y se veía del modo tal que si fue dicho permanecía como la verdad. Esta forma de pensar fue sobre todo sustituida entre los siglos xiv y xv, tiempo de la pandemia de la peste negra.nota 1 Asimismo, durante los siglos xv y xvi, la anatomía atravesó un gran avance gracias a la aportación de Leonardo Da Vinci, quien proyectó junto con Marcantonio della Torre, un médico anatomista de Pavía, uno de los primeros y fundamentales tratados de anatomía, denominado Il libro dell'Anatomia. Aunque la mayor parte de las más de doscientos ilustraciones sobre el cuerpo humano que realizó Da Vinci para este tratado desaparecieron, se pueden observar algunas de las que sobrevivieron en su Tratado sobre la pintura.3 Edward Jenner, descubridor de la vacuna contra la viruela. En 1980 la OMS declaró a esta enfermedad como erradicada. A partir del siglo xix se vieron grandes cantidades de descubrimientos. Investigaciones biomédicas premodernas desacreditaron diversos métodos y teorías antiguos como la de los cuatro humoresnota 2 de origen griego, pero es en el siglo xix, con los avances de Leeuwenhoek con el microscopio y el descubrimiento de Robert Koch de las transmisiones bacterianas, cuando realmente se vio el comienzo de la medicina moderna. El descubrimiento de los antibióticos fue otro gran paso para la medicina. Las primeras formas de antibióticos fueron las drogas sulfas. Actualmente los antibióticos se han vuelto muy sofisticados. Los antibióticos modernos pueden atacar localizaciones fisiológicas específicas, algunas incluso diseñadas con compatibilidad con el cuerpo para reducir efectos secundarios. El Dr. Edward Jenner descubrió el principio de la vacunación al ver que las ordeñadoras de vacas que contraían el virus de vaccinia al tener contacto con las pústulas eran inmunes a la viruela. Años después Louis Pasteur le otorgó el nombre de vacuna en honor al trabajo de Jenner con las vacas. A finales del siglo xix, los médicos franceses Auguste Bérard y Adolphe-Marie Gubler resumían el papel de la medicina hasta ese momento: «Curar pocas veces, aliviar a menudo, consolar siempre». La medicina del siglo xx, impulsada por el desarrollo científico y técnico, se fue consolidando como una disciplina más resolutiva, aunque sin dejar de ser el fruto sinérgico de las prácticas médicas experimentadas hasta ese momento. La medicina basada en la evidencia se apoya en un paradigma fundamentalmente biologicista, pero admite y propone un modelo de salud-enfermedad determinado por factores biológicos, psicológicos y socioculturales.nota 3 La herbolaria dio lugar a la farmacología: de los diversos fármacos derivados de plantas como la atropina, warfarina, aspirina, digoxina, taxol, etc.; el primero fue la arsfenamina descubierta por Paul Ehrlich en 1908 después de observar que las bacterias morían mientras las células humanas no lo hacían. En el siglo xxi, el conocimiento sobre el genoma humano ha empezado a tener una gran influencia, razón por la que se han identificado varios padecimientos ligados a un gen en específico en el cual la biología celular y la genética se enfocan para la administración en la práctica médica, aun así, estos métodos aún están en su infancia. Mundo antiguo[editar] Artículo principal: Historia de la medicina#Orígenes de la Medicina La medicina prehistórica incorporaba plantas (herboristería), partes de animales y minerales. En muchos casos estos materiales eran utilizados ritualmente como sustancias mágicas por sacerdotes, chamanes, o curanderos. Se han descubierto registros tempranos sobre medicina de la medicina egipcia antigua, la medicina babilónica, la ayurvédica (en el subcontinente indio), la Medicina china tradicional (predecesora de la moderna medicina tradicional china), y la medicina griega antigua y la medicina romana. En Egipto, Imhotep (3.er milenio a. C.) es el primer médico de la historia conocido por su nombre. El más antiguo texto médico egipcio es el Papiro ginecológico de Lahun de alrededor del año 2000 a. C., que describe las enfermedades ginecológicas. El Papiro Edwin Smith, que data del año 1600 a. C., es una obra temprana sobre cirugía, mientras que el Papiro de Ebers, que data del año 1500 a. C., es algo parecido a un libro de texto sobre medicina.4 En China, las evidencias arqueológicas de la medicina en chino se remontan a la Edad de Bronce Dinastía Shang, basadas en semillas para la herboristería y en herramientas que se utilizaban para la cirugía.5 El Huangdi Neijing, el progenitor de la medicina china, es un texto médico escrito a partir del siglo ii a. C. y compilado en el siglo iii.6 En la India, el cirujano Sushruta describió numerosas operaciones quirúrgicas, incluidas las primeras formas de cirugía plástica.78 Los primeros registros de hospitales dedicados provienen de Mihintale en Sri Lanka donde se encuentran evidencias de instalaciones dedicadas al tratamiento medicinal de pacientes.910 Mosaico en el suelo del Asclepieion de Kos, representando a Hipócrates, con Asklepius en el centro (siglo ii-iii). En la Antigua Grecia, el médico griego Hipócrates, el "padre de la medicina moderna",1112 sentó las bases de un enfoque racional de la medicina. Hipócrates introdujo el Juramento Hipocrático para los médicos, que sigue siendo relevante y en uso hoy en día, y fue el primero en categorizar las enfermedades como aguda, crónica, endémica y epidemia, y utiliza términos como, "exacerbación, recaída, resolución, crisis, paroxismo, pico y convalecencia".1314 El médico griego Galeno fue también uno de los más grandes cirujanos del mundo antiguo. Edad Media[editar] Artículo principal: Historia de la medicina#Edad media El concepto de hospital como institución para ofrecer atención médica y posibilidad de cura a los pacientes debido a los ideales de la caridad cristiana, más que simplemente un lugar para morir, apareció en el Imperio Bizantino.15 En Europa, Carlomagno decretó que se debía adjuntar un hospital a cada catedral y monasterio y se ha comparado las actividades de la Iglesia en el cuidado de la salud durante la Edad Media con una versión temprana de un estado de bienestar. La Orden de San Benito se destacó el orden por establecer hospitales y enfermerías en sus monasterios, cultivar hierbas medicinales y convertirse en los principales proveedores de atención médica de sus distritos, como en la gran Abadía de Cluny. La Iglesia también estableció una red de escuelas catedralicias y universidades donde se estudiaba medicina.16 La Escuela Médica Salernitana, buscaba el aprendizaje de médicos griegos y árabes, se convirtió en la mejor escuela de medicina de la Europa medieval. Báculo de Asclepio o Esculapio[editar] Esta sección es un extracto de Vara de Esculapio.[editar] Atributo de Asclepio, la serpiente en la vara. El báculo de Asclepio, para los griegos, o la vara de Esculapio, para los romanos, es un antiguo símbolo asociado con el dios griego Asclepio y con la curación de enfermos mediante medicina. Se trata de una vara con una serpiente enrollada, representando al dios griego Asclepio (Esculapio para los