. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z H Hemocromatosi Hemocromatosi Diabetis bronzejada La paraula hemocromatosi descriu un grup de malalties causades per l'excés de ferro a l'organisme. Malgrat que el ferro és imprescindible per al bon funcionament del cos, una acumulació d'aquest mineral esdevé perjudicial. L'increment constant dels dipòsits de ferro danya el fetge i altres òrgans, com el pàncrees i el cor, i també les articulacions, i pot predisposar a patir malalties com ara cirrosi, diabetis, insuficiència cardíaca, artritis o artrosi. L'hemocromatosi afecta una de cada mil persones i més els homes que les dones. És particularment comuna en persones de raça blanca originàries d’Europa occidental. Els símptomes s’acostumen a presentar en homes d'entre 30 i 50 anys, i en dones més grans de 50 anys (encara que algunes persones poden presentar problemes ja cap als 20 anys). Si la malaltia es detecta a temps, un tractament senzill i la introducció d'alguns canvis en l'estil de vida poden ajudar a controlar-la i evitar, així, el dany als òrgans i les complicacions que se'n poden derivar. Font: Hospital Esperit Sant de Santa Coloma de Gramenet Vídeo informatiu de l'Associació Espanyola d'Hemocromatosi . Obre en una nova finestra. Causes Símptomes Diagnòstic Tractament Prevenció Enllaços d'interès Data d'actualització: 19.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web