Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Meningitis Secciones Aspectos básicos Prevención Contenido relacionado Rubeola Infección por Haemophilus influenzae Paperas (Parotiditis) Tosferina Dengue Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La meningitis es una enfermedad normalmente infecciosa que provoca una inflamación de las capas que cubren el encéfalo y la médula espinal (meninges). Aspectos básicos ¿Qué es y cuál es la causa de la meningitis? ¿Qué síntomas tiene? ¿Cómo se diangostica la meningitis? ¿Qué personas tienen más riesgo de contraer meningitis? ¿Qué complicaciones pueden aparecer? ¿Cómo se tratan las meninigitis? ¿Cómo pueden prevenirse las meningitis? Prevención Después de una exposición a un caso confirmado de meningitis meningocócica o por Haemophilus, las personas que han estado en contacto estrecho con el caso deben de realizar un tratamiento preventivo postexposición, tomando un antibiótico como rifampicina o ciprofloxacino vía oral. La vacunación frente a los gérmenes más frecuentes que producen esta enfermedad es la medida preventiva más eficaz: Meningococo, Neumococo, Haemophilus. En el calendario de vacunación para toda la vida de la Comunidad de Madrid existen diferentes vacunas en función del patógeno responsable de la enfermedad. La vacuna contra el Haemophilus Influenzae tipo B, que es una bacteria que puede causar enfermedades de distinta gravedad desde una simple infección en la piel hasta una meningitis, pasando por neumonía, epiglotitis, celulitis, artritis y otitis. La vacuna frente al neumococo también previene la aparición de meningitis. El neumococo es una bacteria que puede causar enfermedades comunes, como otitis, sinusitis, y graves, como neumonia, sepsis y meningitis. La principal causa de meningitis bacteriana es la producida por el meningococo. Existen distintos serotipos que se nombran con las letras A, B, C, W, Y. Actualmente está financiada la vacunación frente a Meningococo C a los 4 y los 12 meses de edad y frente a meningococo ACWY a los 12 años. La vacuna frente al meningococo B, en la actualidad y siguiendo las recomendaciones nacionales, no está indicada de forma sistemática sino en determinados grupos de riesgo. Ante cualquier duda, consulte a su profesional sanitario. Centros de Vacunación VER INFORMACIÓN Enfermedades infantilesEnfermedades declaración obligatoriaMeningitis Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid