. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Vida saludable Salut mental Trastorns mentals Trastorns mentals Els trastorns mentals són alteracions de la cognició, la regulació de les emocions o el comportament, i afecten, per tant, l'estat d'ànim, el pensament i la conducta de les persones que els pateixen. Generalment s'associen amb malestar o amb un deteriorament significatiu del funcionament en l'àmbit personal, familiar, social, educatiu o ocupacional. Segons dades de l'Organització Mundial de la Salut (OMS), l'any 2019 una de cada vuit persones arreu del món patia un trastorn mental. Els més comuns són l'ansietat i la depressió, que l'any 2020 van augmentar considerablement arran de la pandèmia de la COVID-19. Malgrat això, n'hi ha molts més. Al Canal Salut hi trobareu informació divulgativa sobre els trastorns mentals més freqüents: Alzheimer Ansietat Autisme Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web