English | Otros idiomas Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente. Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente.™ Enviar COVID-19 Descargo de responsabilidad: actualmente, se están realizando importantes actualizaciones al sitio en español sobre COVID-19 que podrían generar demoras en la traducción del contenido. Le pedimos disculpas por los inconvenientes. Vacunas contra el COVID-19 Actualizado el 13 de julio del 2023 English Imprimir Las vacunas contra el COVID-19 son seguras, efectivas y gratis Todas las personas de 6 meses de edad o más deben recibir la vacuna actualizada contra el COVID-19. Las personas de 65 años de edad o más que recibieron 1 dosis de cualquier vacuna actualizada contra el COVID-19 (Moderna, Pfizer-BioNTech o Novavax) deberían recibir 1 dosis adicional de una vacuna actualizada contra el COVID-19 al menos 4 meses después de haber recibido la última dosis actualizada. Para obtener más información sobre la vacuna de Novavax, haga clic o pulse aquí. Manténgase al día Personas inmunodeprimidas Vacúnese Para encontrar centros de vacunación contra el COVID-19 cercanos: Busque en vacunas.gov Llame al 1-800-232-0233 Envíe un mensaje con su código postal al 438829 Pueden cobrarse cargos por mensajería y datos. Términos de servicio Acerca de las vacunas Tipos de vacunas contra el COVID-19 disponibles Preguntas frecuentes Seguridad de las vacunas contra el COVID-19 Su vacunación Vacúnese contra el COVID-19 Obtenga su tarjeta de vacunación Posibles efectos secundarios Eficacia de la vacuna Efectividad de la vacuna contra el COVID-19 Datos de efectividad de las vacunas Más acerca de la efectividad de las vacunas Atención médica y salud pública Recursos médicos y profesionales Administración de la vacuna Información sobre la vacuna para departamentos de emergencia Contenido archivado Busque las páginas y los archivos históricos sobre el COVID-19. Tenga en cuenta que ya no se actualiza el contenido de estas páginas y archivos y pueden estar desactualizados. Visite archive.cdc.gov para obtener una instantánea histórica del sitio web acerca del COVID-19 que capta el fin de la emergencia federal de salud pública el 28 de junio del 2023. Visite la colección dinámica acerca del COVID-19 para buscar en el sitio web del COVID-19 desde el 30 de julio del 2021. Last Reviewed July 13, 2023 Última actualización: 13 de jul. del 2023 Fuente: Centro Nacional de Vacunación y Enfermedades Respiratorias (NCIRD), División de Enfermedades Virales Facebook Twitter LinkedIn Sindicar inicio COVID-19 Acerca del COVID-19 ícono de más Síntomas Pruebas de detección ícono de más Afecciones Prevención ícono de más Vacunas ícono de más Manténgase al día con las vacunas Visión general de las vacunas contra el COVID-19 Cómo actúan las vacunas contra el COVID-19 Su vacunación ícono de más Seguridad y monitoreo ícono de más Efectividad de la vacuna contra el COVID-19 ícono de más Acerca de las vacunas contra el COVID-19 ícono de más Tratamientos y medicamentos Afecciones persistentes al COVID-19 ícono de más Datos y vigilancia ícono de más Trabajadores de la salud ícono de más Profesionales de laboratorio ícono de más Departamentos de salud ícono de más Recursos de comunicación ícono de más Lo nuevo y actualizado correo_electrónico_03 Reciba actualizaciones por correo electrónico Para recibir actualizaciones del COVID-19, ingrese su dirección de correo electrónico: Correo electrónico Información Enviar Acerca de los CDC Contáctenos 800-232-4636 Facebook Twitter Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Snapchat Español 繁體中文 Tiếng Việt 한국어 Tagalog Русский العربية Kreyòl Ayisyen Français Polski Português Italiano Deutsch 日本語 فارسی English Accesibilidad Enlaces externos Privacidad Políticas Ley No Fear Ley FOIA OIG USA.gov Aviso de no discriminación Política de divulgación de vulnerabilidad Departamento de Salud y Servicios Humanos Archivo web sobre el COVID-19