. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z T Trastorn bipolar Trastorn bipolar El trastorn bipolar és una malaltia mental greu que es caracteritza per canvis dràstics en l’estat d’ànim. Les persones afectades oscil·len entre episodis d’eufòria i activitat (manies) i períodes de tristor i desesperança (depressió). Aquest trastorn va més enllà dels alts i baixos emocionals que poden experimentar totes les persones: els símptomes són molt intensos, duren setmanes o mesos, tenen un gran impacte en la qualitat de vida i poden arribar a posar en risc la vida de la persona afectada. Tot i que és una malaltia crònica, es pot arribar a controlar amb el tractament adequat, que en molts casos permet portar una vida normal. Destaquem Salut mental Causes Símptomes Diagnòstic Tractament Viure amb Enllaços d'interès Recursos per a professionals Altres trastorns mentals Alzheimer Ansietat Autisme Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) Data d'actualització: 16.01.2023 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web