Un sitio oficial del Gobierno de Estados Unidos Así es como usted puede verificarlo Todos los temas y servicios Acerca de Estados Unidos y su Gobierno Ayuda económica y beneficios del Gobierno Impuestos Inmigración y ciudadanía Viajes Página principal Acerca de USAGov en Español Colabore con nosotros Artículos de interés Salud mental: cómo reconocer que hay un problema y dónde encontrar ayuda Colabore con nosotros Promoción del programa USAGov Centro de llamadas de USAGov Artículos de interés Aprenda sobre las Fuerzas Armadas de EE. UU. Cinco cosas que debe saber para tramitar el pasaporte de un menor de edad Como cambiar de profesión Cuatro consejos para reportar una estafa Cómo obtener el pasaporte estadounidense para usted y para toda su familia Encuentre el beneficio del Gobierno apropiado para usted y su familia Mejorando la salud de los hombres Salud mental: cómo reconocer que hay un problema y dónde encontrar ayuda Nuestro blog Salud mental: cómo reconocer que hay un problema y dónde encontrar ayuda Cuando una persona tiene problemas de salud mental muchas veces se siente aislada, frustrada y abrumada. Todas las áreas de su vida se ven afectadas, incluso su forma de pensar, sentir y actuar. Esta guía de USAGov en Español puede ayudarlo a reconocer las señales de advertencia y encontrar recursos para buscar apoyo. Salud mental y enfermedad o trastorno mental no son lo mismo Es bastante común escuchar que las personas utilizan estos términos como si fueran sinónimos, sin embargo, salud mental y enfermedad mental son dos cosas muy diferentes. Le explicamos: La salud mental incluye el bienestar emocional, psicológico y social de una persona. También determina cómo un ser humano maneja el estrés, se relaciona con otros y toma decisiones. Las enfermedades o trastornos mentales representan el porcentaje más alto de problemas de salud en Estados Unidos. Alteran la forma de pensar de una persona, su comportamiento y su estado de ánimo. Las más conocidas son la depresión, la esquizofrenia y el trastorno bipolar. Hay condiciones que son pasajeras, mientras que las enfermedades o trastornos mentales son permanentes y afectan la habilidad de funcionar día a día. Puede que la salud mental de una persona esté siendo severamente afectada, pero esto no significa necesariamente que tenga o que vaya a desarrollar una enfermedad mental. Mientras que, por otra parte, puede que una persona que sí tenga una enfermedad mental pueda tener periodos de estabilidad emocional y bienestar social. Reconozca las señales de advertencia Es muy importante identificar las señales de advertencia que podrían indicar que usted o un ser querido puede tener un problema de salud mental: Dejar de compartir con personas o situaciones que solía disfrutar Padecer de trastornos del sueño como el insomnio Tener los niveles de energía muy por debajo de lo normal Consumir drogas o alcohol en exceso Sufrir cambios de humor repentinos que afectan sus relaciones Dónde encontrar ayuda Obtenga información útil visitando el sitio web del Instituto Nacional de Salud Mental (NIMH, sigla en inglés) o consiga ayuda inmediata llamando a los siguientes números: La Línea Nacional de Prevención del Suicidio al 1-888-628-9454. Su llamada es confidencial y lo atenderán en español. Para obtener información sobre tratamientos de la Administración de Servicios de Abuso de Sustancias y Salud Mental, llame al 1-800-662-4357. Si necesita apoyo luego de un desastre o emergencia llame al 1-800-985-5990. Encuentre más recursos para aprender sobre tratamientos y cobertura médica, material educativo, grupos de apoyo y más, en USAGov en Español. Recuerde que pedir ayuda cuando lo necesita es siempre la mejor opción. ÚLTIMA ACTUALIZACIÓN: 25 de enero de 2024 COMPARTA ESTA PÁGINA: ¡Su opinión es importante para nosotros! Información del Gobierno Todos los temas y servicios Directorios de agencias y departamentos del Gobierno de EE. UU. Ramas del Gobierno Sobre nosotros Acerca de USAGov en Español Políticas de privacidad y seguridad Política de accesibilidad Reporte problemas en este sitio Para agencias federales Colabore con nosotros Lea nuestro blog (en inglés) Para medios de comunicación Promoción del programa USAGov Artículos de interés Subscríbase para recibir información actualizada Escriba su email Subscríbase ahora Encuéntrenos en las redes sociales USAGov en Español es la guía oficial de información y servicios del Gobierno