Ús de cookies Utilitzem galetes pròpies i de tercers per oferir els nostres serveis i recollir informació estadística. Pot acceptar totes les galetes prement el botó "Acceptar" o configurar-les o rebutjar el seu ús clicant a la Política de Cookies ACCEPTAR REBUTJAR CONFIGURAR Avís legal Avís legal L’ESCOLA OFERTA EDUCATIVA ESCOLA ESPORTIVA ESCOLA DE MÚSICA SERVEIS NOTÍCIES VISITA’NS Inici > Notícies > Passos bàsics en la cura de ferides Passos bàsics en la cura de ferides 29/11/2021 Hola, famílies! Des de l’Escola de Salut, organitzada pel Servei d’Infermeria del Llor, ens apropen el consell de desembre per tractar la cura de ferides. En aquesta entrega us enumeren els passos més bàsics per realitzar una cura eficient: Abans de tocar la pell ferida, renta’t les mans i si la ferida és molt gran, fes ús de guants. Cal netejar la ferida amb aigua i sabó neutre per eliminar la brutícia de la pell Eixuguem la ferida amb gases donant “tocs suaus” Desinfectem la ferida amb un antisèptic (clorhexidina, betadine…), seguint el moviment des del centre de la ferida cap en fora, en el sentit de les agulles del rellotge per evitar que entri brutícia d’alguna altra part de la pell. Si és una ferida oberta, podem tapar la cicatriu amb una tireta o un apòsit ALERTA! Cal tenir en compte les següents recomanacions: El nen/a també s’ha de rentar les mans per si es toqués la ferida NO utilitzarem MAI aigua oxigenada o alcohol per curar una ferida. El seu ús és NOMÉS per a pell sana. I podria dificultar la cicatrització de la pell No posem a les ferides cap “producte casolà” perquè podem afavorir la infecció de la ferida Això és tot des del Departament d’Infermeria de l’Escola. Ens retrobem el mes vinent amb un nou episodi de salut. Renovació Consell Escolar 2021 Renovació distintiu Escoles Verdes Subscriu-te al nostre butlletí Estareu al dia de totes les novetats de la Fundació Llor. SUBSCRIURE'M FUNDACIÓ LLOR: Lluís Companys 50 / 08830 Sant Boi de Llobregat / Tel. 93 640 60 00 / Fax 93 630 41 40 Avís legal Política de cookies ©Fundació Llor