Skip to main content Skip to navigation U.S. Department of Health and Human Services Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud MyHealthfinder Problemas de salud Toggle Problemas de salud sub menu Visitas al doctor Toggle Visitas al doctor sub menu Viviendo sanamente Toggle Viviendo sanamente sub menu Embarazo Toggle Embarazo sub menu Buscar English MiBuscadorDeSalud Problemas de salud La infección por el VIH y otras enfermedades de transmisión sexual La prueba del VIH: preguntas para el doctor Problemas de salud La prueba del VIH: preguntas para el doctor El virus de inmunodeficiencia humana (VIH, o HIV por sus siglas en inglés) es el virus que causa el sida (síndrome de inmunodeficiencia adquirida). Si tienes la infección del VIH (es decir, si eres VIH positivo), recibir tratamiento temprano puede ayudarte a vivir una vida larga y sana. La única manera de saber si tienes el VIH es haciéndote la prueba. Todas las personas entre los 15 y los 65 años deben hacerse la prueba del VIH por lo menos una vez. También deben hacérsela las mujeres embarazadas. Si tienes un riesgo más alto de infectarte del VIH, podrías necesitar hacerte la prueba más frecuentemente. Si te haces la prueba en el consultorio del doctor o en la clínica, puedes pedir una prueba confidencial. Esto significa que los resultados sólo estarán disponibles para las personas que tú autorices para ver tus registros médicos. Algunas clínicas ofrecen pruebas anónimas del VIH. Eso significa que no tienes que dar tu nombre. ¿Qué pasa con los costos? Los planes de seguro médico deben cubrir el costo de la prueba del VIH. Esto significa que quizás puedas recibir pruebas del VIH y asesoramiento sin tener que pagar nada. Habla con tu compañía de seguro médico para averiguar más. ¿Qué le pregunto al doctor? Cuando visites al doctor, es útil tener por escrito de antemano las preguntas que quieres hacer. También puedes pedirle a un pariente o amigo que te acompañe para tomar notas. Imprime esta lista de preguntas y llévala a tu próxima visita. ¿Debo hacerme la prueba del VIH? ¿Qué me pone bajo riesgo de contraer el VIH? ¿Cómo me harán la prueba del VIH? ¿Quién verá los resultados de mi prueba? ¿Cuánto tiempo se tardará para recibir los resultados de la prueba? ¿Cómo sabré los resultados de la prueba? ¿Debo hacerme pruebas para detectar otras enfermedades de transmisión sexual (ETS)? Si estoy infectado del VIH, ¿qué sucederá después? Si durante la visita médica te enteras de que no estás infectado del VIH, quizás quieras hacer estas preguntas: ¿Cómo puedo protegerme del VIH? ¿Cuándo debo hacerme la prueba de nuevo? ¿Mi pareja sexual tiene que hacerse la prueba del VIH de todas formas? ¿Usted ofrece algún tipo de asesoramiento sobre cómo prevenir la infección por el VIH? Si no lo hace, ¿me puede recomendar un lugar donde lo ofrezcan? Última revisión del contenido: 11 de abril de 2023 Especialista que revisó la información Otros temas que te pueden interesar: Hazte las pruebas para detectar la clamidia y la gonorrea Hazte la prueba del VIH Selecciona el anticonceptivo adecuado Accesibilidad (en inglés) Política de privacidad (en inglés) Ley de Libertad de Información (en inglés) Política respecto a los derechos de propiedad intelectual Descargo de responsabilidad (en inglés) Visualizadores y Reproductores Aviso sobre la ausencia de discriminación (en inglés) Política de divulgación de vulnerabilidad La coordinación de este micrositio está a cargo de la Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud (ODPHP, por sus siglas en inglés), que depende de la Oficina del Subsecretario de Salud, que a su vez depende de la Oficina del Secretario de Salud y, en última instancia del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos. Última revisión: 2 de abril de 2024 U.S. Department of Health and Human Services Office of Disease Prevention and Health Promotion