. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z C COVID persistent COVID persistent Símptomes persistents de COVID-19 La COVID persistent fa referència a un conjunt de símptomes de llarga durada que afecten algunes persones després d’haver patit la COVID-19, una vegada superada la fase aguda de la malaltia. Aquests símptomes poden persistir des de l’inici de la infecció o manifestar-se després d’haver-se’n recuperat. Acostumen a durar almenys dos mesos i poden canviar, aparèixer i desaparèixer al llarg del temps. L’afecció posterior a la COVID-19 s’associa a manifestacions molt diverses que poden afectar diversos sistemes i teixits del cos. Les més freqüents són l’esgotament, l’ofec, la tos, els trastorns del gust i l’olfacte, les palpitacions, el dolor muscular i articular, el mal de cap, l’insomni, les dificultats per concentrar-se, les molèsties digestives i la sensació de febre, i també n’hi ha d’altres. En alguns casos, aquestes alteracions poden arribar a ocasionar un fort impacte sobre la qualitat de vida. Es calcula que un 10% de les persones amb COVID-19 desenvolupen símptomes persistents, majoritàriament dones d’entre 45 i 50 anys. A Catalunya hi ha 15.000 persones diagnosticades, la qual cosa significa que l’afecció està infradiagnosticada, probablement pel caràcter inespecífic dels símptomes, que fa que es puguin confondre amb els d’altres problemes de salut, i a la manca d’una prova capaç de confirmar la presència de la malaltia. Tot i que qualsevol persona la pot patir, la COVID persistent és més freqüent en persones que han estat hospitalitzades. Les persones vacunades contra la COVID-19, en canvi, tenen menys risc de presentar símptomes persistents una vegada superada la infecció. Destaquem La COVID-19 pot durar-te més del que et penses [cartell] (Obre en una nova finestra) Causes Símptomes Diagnòstic Tractament Enllaços d'interès Recursos per a professionals Informació relacionada COVID-19 Data d'actualització: 29.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web