. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Vida saludable Salut mental Salut mental La salut mental i el benestar emocional és un concepte ampli relacionat amb la manera com ens sentim, pensem o actuem en el nostre dia a dia. Es pot definir com un estat d'equilibri i benestar en què una persona és conscient de les seves capacitats i pot desenvolupar les seves habilitats cognitives i emocionals, viure en societat i satisfer adequadament les demandes de la vida quotidiana. És, per tant, molt més que no patir una malaltia de salut mental: ens ajuda a afrontar els reptes, els alts i baixos diaris i les situacions quotidianes d'estrès sense enfonsar-nos, a tenir relacions satisfactòries o a treballar de manera eficient. Així, la salut mental és la base per al benestar i el funcionament efectiu de les persones i de les comunitats i esdevé un aspecte indissociable del concepte de salut: no es pot tenir un bon estat de salut sense una bona salut mental. Segons l'Organització Mundial de la Salut (OMS), una de cada quatre persones experimentarà algun problema de salut mental al llarg de la seva vida. En aquest context, el Pla de salut de Catalunya 2021-2025 identifica la salut mental i el benestar emocional com una de les prioritats per a la salut al nostre territori. Factors que hi influeixen La salut mental i el benestar emocional estan determinats per la interacció de factors biològics, socioeconòmics, culturals i ambientals. L'impacte de la salut mental El trastorns mentals tenen un important impacte en la qualitat de vida de les persones i afecten tots els àmbits (familiar, laboral, educatiu i social). Consells per tenir-ne cura Tal com succeeix amb altres aspectes de la salut, la persona pot influir de manera positiva en la seva salut mental i en el seu benestar emocional. Trastorns mentals Els trastorns mentals són alteracions de la cognició, la regulació o el comportament, i afecten, per tant, l'estat d'ànim, el pensament i la conducta. Quan i com demanar ajuda Tot i que demanar ajuda quan es necessita és una de les formes més importants de tenir cura del benestar emocional i de la salut mental, no sempre és fàcil fer-ho. Suïcidi i conducta suïcida El suïcidi és una causa de mort evitable que representa un greu problema de salut pública i genera un gran impacte en l’entorn personal, familiar i social. 061. Una veu contra el suïcidi Tens ideació suïcida o coneixes algú que necessiti ajuda? Truca al 061. Atenció multidisciplinària als problemes complexos Desplegament de nous programes i dispositius assistencials d'atenció a la salut mental i incorporació de nous perfils professionals. Mites i falses creences Mites i creences populars que fomenten i perpetuen l'estigmatització de les persones afectades per un trastorn mental. Enllaços d'interès En aquest apartat hi trobareu un ampli ventall de recursos relacionats amb la salut mental i adreçats a les persones afectades i al seu entorn proper. No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web