Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Cáncer de mama Secciones Aspectos básicos ¿Qué es? Causas ¿Cómo detectarlo? Diagnóstico Extensión Tratamiento Efectos secundarios Linfedema del brazo Consejos para la vida diaria Contenido relacionado CERVICAM Tabaquismo: tratamiento Tabaquismo: prevención y control Listeria: la zoonosis más grave en embarazadas, niños, mayores e inmunodeprimidos Trastornos de la Conducta Alimentaria Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR El cáncer de mama constituye un importante problema de salud por su elevada incidencia y prevalencia, y por el impacto y las consecuencias que tiene en la vida de la mujer que lo padece y su familia. Aspectos básicos ¿Qué es el cáncer de mama? ¿Qué síntomas tiene el cáncer de mama? ¿Cómo se diagnostica un cáncer de mama? ¿Que factores pueden considerarse como de riesgo elevado para la aparición de un cáncer de mama? ¿Cómo se trata el cáncer de mama? ¿Qué complicaciones o efectos secundarios del tratamiento del cáncer de mama pueden aparecer? ¿Qué actuaciones lleva a cabo la Comunidad de Madrid en relación al cáncer de mama? ¿Qué es? Según datos del Registro de Cáncer de Madrid, RTMAD, se registraron 3.899 casos durante el año 2015 en los hospitales públicos de la Comunidad de Madrid. De ellos, 3.871 (99,3%) fueron en mujeres y 28 (0,7%) en hombres. Cuando se consideran todos los tumores malignos, el cáncer de mama fue responsable del 30% de los cánceres en mujeres y del 13,6% en la población general (hombres y mujeres). Estas cifras son similares a las de los años previos 2014, 2013 y 2012. Introducción Anatomía básica Cómo se origina Tipos Las mujeres de alto riesgo de cáncer de mama, como las portadoras de mutaciones BRCA, u otros síndromes hereditarios, las pacientes que han tenido un cáncer de mama o de ovario previo, etc deben seguir programas específicos de seguimiento ajustados a sus características. El programa de cribado de cáncer de mama está implantado desde hace años en la Comunidad de Madrid. La prueba de cribado es la mamografía digital, con una periodicidad bienal. La población diana a la que va dirigido este programa son las mujeres con edades comprendidas entre los 50 y los 69 años (ambas inclusive). La mamografía de cribado puede detectar lesiones precoces, que no se palpan, y permitir así un diagnóstico y un tratamiento precoces. En cuanto al tratamiento, en el campo quirúrgico, la mastectomía queda ahora reservada para un subgrupo pequeño de pacientes mientras que la cirugía conservadora es la mejor opción para muchas mujeres. Además, la radioterapia, la hormonoterapia, la quimioterapia y los fármacos dirigidos contra dianas moleculares contribuyen de manera significativa a reducir las recidivas, conseguir un mejor control de la enfermedad y aumentar las tasas de supervivencia. El tratamiento concreto que está indicado en cada paciente depende de sus características personales y las de su tumor, y es establecido por los especialistas que la tratan. Gracias a los programas de cribado de la población estándar y de la de alto riesgo, y a la concienciación de las mujeres de consultar rápidamente si sospechan que pueden tener este tumor, y a los avances científicos producidos en el campo de las técnicas de imagen y los tratamientos, la supervivencia de las pacientes con cáncer de mama es mejor. Es importante que las mujeres participen en el programa de cribado del cáncer de mama y en programas de cribado/seguimiento específicos de alto riesgo (según esté indicado), que consulten si se notan un nódulo en la mama, enrojecimiento de la piel de mama, u algún síntoma o signo que les haga sospechar que pueden tener este tumor. La participación de muchas pacientes con cáncer de mama en ensayos clínicos ha sido esencial y sigue siéndolo para avanzar en la curación de esta enfermedad. Es importante también llevar una vida sana, con una dieta equilibrada, realizar ejercicio físico y evitar el sobrepeso. Causas Se desconocen las causas exactas por las que se produce el cáncer de mama. La investigación muestra que algunas mujeres con ciertos factores de riesgo tienen más probabilidad de padecer cáncer de mama que otras mujeres. Se denomina factor de riesgo a cualquier elemento que aumenta las posibilidades de que una persona pueda padecer cáncer, pero la mayoría de estos factores no son causa directa. Existen factores de riesgo que se pueden controlar, como el tabaquismo, y otros que no, como la edad y los aspectos hereditarios. En el caso del cáncer de mama, se considera de riesgo aumentado: Edad Antecedentes familiares Alteraciones genéticas Antecedentes personales Alteraciones de la mama Exposición a estrógenos Radioterapia previa Factores asociados al estilo de vida El riesgo de sufrir cáncer de mama aumenta con la edad. La mayoría de los casos aparecen por encima de los 50 años. Esta enfermedad no es muy común antes de la menopausia. ¿Cómo detectarlo? Es importante que la mujer tome un papel activo en la detección precoz del cáncer de mama. Los programas de detección precoz incluyen como elemento básico la mamografía como prueba de imagen radiográfica. La mamografía es un tipo especial de radiografía. Es el mejor método de detección precoz del cáncer de mama, aunque a veces no detecte todos los tumores. Hay estudios que demuestran que hacerse una mamografía de forma regular disminuye la mortalidad por cáncer de mama en las mujeres mayores de 50 años. Cuando se analizan los resultados publicados, se observa que la reducción de la mortalidad por cáncer de mama en los grupos de estudio en este grupo de edad se aproxima a un 20 - 30%. En las mamografías se usan bajos niveles de radiación. La mama se coloca entre dos planchas y se presiona. Esta presión puede ser algo molesta pero sólo dura unos segundos. Pueden verse tumores antes de que sean palpables. Las mamografías pueden mostrar también pequeños depósitos de calcio que se llaman micro-calcificaciones. Muchos de estos depósitos son benignos, pero también pueden ser un signo precoz de cáncer. En razón de ello, se puso en marcha en la Comunidad de Madrid el "Programa de detección precoz del Cáncer de Mama" denominado DEPRECAM en diciembre 1998. Ofrece, a todas las madrileñas de entre 50 y 69 años, que no precisan ser seguidas en programas de alto riesgo de cáncer de mama, la posibilidad de realizarse una mamografía cada dos años. Este programa de cribado, cuenta con un sistema informático común en todos los niveles. Todas las áreas disponen de una Unidad de Exploración Mamográfica de referencia, que atiende la demanda de la población asignada a cada zona. Sintomas Normalmente el dolor no es síntoma de cáncer, aunque su presencia mantenida e independiente del ciclo menstrual necesita valoración médica. En las fases iniciales de la enfermedad el cáncer de mama no acostumbra a presentar síntomas. Cuando es diagnosticado en estas fases, normalmente es porque la mujer está siguiendo un programa de prevención (cribaje) o porque se hace una mamografía por otra causa. Los síntomas más habituales son: Aparición de un bulto, nódulo o zona indurada y grumosa en la mama que antes no estaba Aparición de un nódulo en la axila Cambios en la forma o tamaño de la mama Irregularidades en el contorno de la mama Alteraciones en la piel de la mama: cambios de color, piel de naranja, llagas Cambios en el pezón: con retracción del mismo, secreción de fluido o con tejido arrugado y escamoso Menos movilidad en una de las mamas cuando se levantan los brazos simultáneamente. Estos síntomas también pueden ser causados por otros problemas de salud. Ante su aparición se debe consultar al médico con el fin de hacer el diagnóstico correcto lo antes que se pueda. Diagnóstico Si tiene algún problema en la mama, no dude en consultarlo con su médico. La mayoría de las veces los nódulos o cambios en la mama son benignos, pero en ocasiones hay que realizar una serie de pruebas que ayudan a diagnosticar que es lo que lo produce. Pruebas diagnósticas En general, se utilizan diversas pruebas para diagnosticar el cáncer y para determinar su grado de extensión a otros órganos. No todas las pruebas se hacen en todas las personas, sino que depende de factores como la edad y el estado de salud, el tipo de cáncer, la gravedad de los síntomas y los resultados de pruebas anteriores. En el caso del cáncer de mama se pueden plantear las pruebas siguientes: Antecedentes médicos y exploración física. Mamografía de diagnóstico. Ecografía. Resonancia magnética (RM) Punción-aspiración con aguja fina (PAAF) Biopsia Determinación de receptores hormonales Determinación de los receptores del gen HER2/neu Marcadores tumorales. Tomografía computadorizada (TC). Gammagrafía ósea Tomografía por emisión de positrones (PET) Estadificación o estadio clínico Después de confirmar el diagnóstico de cáncer de mama es necesario conocer su grado de extensión, con el fin de planificar el tratamiento más adecuado. El grado de extensión también se llama estadificación del tumor. Los estadios del cáncer de mama son los siguientes: Estadio 0 Estadio I Estadio II Estadio III Estadio IV Cáncer recurrente o recidivante. Tratamiento Los tratamientos para el cáncer de mama pueden ser locales o sistémicos. Los denominados tratamientos locales se basan en destruir las células cancerígenas en un área específica. La cirugía y la radioterapia son tratamientos locales. Los tratamientos sistémicos se utilizan para destruir las células cancerígenas en cualquier parte del cuerpo. La quimioterapia y el tratamiento hormonal son tratamientos sistémicos. Como en otros tumores, el tratamiento es interdisciplinar, es decir, la paciente puede tener un solo tipo de tratamiento o varias combinaciones a la vez. El tratamiento del cáncer de mama por tanto depende de la edad, del tamaño, estadio clínico y el tipo biológico de tumor (grado de diferenciación celular, receptores hormonales y de la positividad o sobreexpresión del HER2), así como también del estado general específico de cada persona. Cirugía Radioterapia Quimioterapia Tratamiento hormonal Tratamientos dirigidos contra dianas moleculares Predictores Genómicos en Cáncer de Mama (PREGECaM): Tratamiento personalizado En la Comunidad de Madrid, aplicando el concepto de medicina personalizada, está implantado el Programa PREGECaM basado en la utilización de tests genómicos que ayudan en la toma de decisiones terapéuticas en el cáncer de mama en estadios iniciales, con ganglios negativos, para los casos que existen dudas sobre si es preciso administrar quimioterapia (QT) El objetivo del PREGECaM es ayudar a individualizar el tratamiento de la paciente. La información que aportan los tests tras cirugía pueden ayudar a estimar el riesgo de recaída. Según el nivel de riesgo, el oncólogo valorará si la administración de quimioterapia está indicada como tratamiento complementario del tumor. Por tanto, el resultado de los tests, puede ayudar al oncólogo a establecer el tratamiento más adecuado, en función de la firma génica del tumor de la paciente, aportando información sobre las posibilidades de que la paciente sufra una recaída, aspecto este que condiciona el tratamiento a emplear. En el Programa PREGECaM participan los hospitales del Servicio Madrileño de Salud con Servicio de Oncología Médica, financiándose el coste de los test genómicos con cargo a los presupuestos de los hospitales de la Consejeria de Sanidad de la Comunidad de Madrid. Los criterios clínicos de inclusión de las pacientes en este programa, han sido establecidos en base al conocimiento científico y experiencia de los distintos Jefes de Servicio de Oncología Medica, expertos tanto a nivel nacional como internacional. Por último, los test genómicos han sido objeto de varios estudios de coste-eficiencia en diferentes proyectos nacionales e internacionales con buenos resultados. Efectos secundarios del tratamiento El cáncer de mama y su tratamiento pueden ocasionar diferentes efectos secundarios generales y producidos por diversos factores. Por ejemplo, el tipo de intervención quirúrgica, la dosis, duración y tipo de quimioterapia o de radioterapia y, así como, por las características individuales de cada persona. Muchos de estos trastornos son temporales y se pueden controlar con facilidad, mientras que hay otros que se deben tratar más específicamente. A lo largo del tratamiento se hacen controles rutinarios con el fin de prevenirlos, ver la evolución y tolerancia general, y tratarlos si aparecen. Cirugía El tiempo de recuperación después de la intervención quirúrgica depende de cada persona. En estos tipos de intervención quirúrgica se pueden dar algunas de las situaciones siguientes: Postoperatorio inmediato Alteraciones sensitivas locales Desequilibrio postural Movilidad del brazo Linfedema Como en otras intervenciones, durante los primeros días la zona operada es más