Les recomanacions d'un expert en malalties infeccioses per a no contagiar-te de la Covid-19 aquest hivern | Catalunya Diari ÉS NOTÍCIA DGT Alerta Seguretat Social Premi Bancs Dada Hisenda ACTUALITATSUCCESSOSCORMODA I CONSUMMÉTEO L'especialista en malalties infeccioses, Vicente Soriano, fa una sèrie de recomanacions per minimitzar el contagi de coronavirus. | Europa Press ACTUALITAT Les recomanacions d'un expert en malalties infeccioses per a no contagiar-te de la Covid-19 aquest hivern Vicente Soriano recomana fer trobades amb aforament limitat en habitacions amb sostres alts i ben ventilades, portar mascareta i respectar la distància de seguretat per Laura Castaño 01/11/2020 13:35:00h L'especialista en malalties infeccioses, Vicente Soriano, fa una sèrie de recomanacions per minimitzar el contagi de coronavirus. | EUROPA PRESS «Reunir-se en habitacions amb sostres alts, fer-ho amb mascareta, guardar la distància de seguretat, limitar l'aforament i ventilar de manera freqüent disminueix la concentració de la quantitat de virus i això fa que s'eviti el contagi per coronavirus». Així ho afirma el metge especialista en malalties infeccioses, Vicente Soriano, en una entrevista a Europa Press. El també professor de l'Àrea de Ciències de Salut de la UNIR ha assenyalat que a l'hivern, atès que «davant el fred que fa és complicat reunir-se en l'exterior», cal «estar en sales amb sostres alts per a evitar la concentració de virus, tal com passa en altres infeccions víriques». Així mateix, Soriano afegeix que també s'han de «guardar les distàncies» i, en cas que «calgui fer reunions multitudinàries, buscar naus» per realitzar-les. Aquestes mesures suposaran que «disminueixi la concentració de virus i s'eviti la possibilitat de contagi», ha afirmat. L'expert ha recordat també la importància de l'ús de la mascareta, perquè aquesta «és un gran filtre per a reduir la concentració a la qual un s'exposa a través de les mucoses sensibles, tant per via nasal i oral». L'exemple del supercontagi en un cor de Washington En aquest punt, Vicente Soriano ha explicat la rellevància que té «la dosi infectiva», que segons ha assenyalat està «molt descrita» en el cas del supercontagi que es va registrar el passat mes de març en un cor de Washington, als Estats Units. L'expert ha recordat que en un assaig d'aquest cor una persona asimptomàtica —que l'endemà va donar positiu— va contagiar 52 dels 61 assistents «després d'estar cantant durant dues hores». A partir d'aquest cas, es posa de manifestat la importància d'adoptar mesures de seguretat i de distanciament social. Sobre la seguretat en cinemes o teatres, Soriano ha apuntat que «la majoria té sostres alts, i si es cuida la distància i s'utilitza mascareta, la possibilitat de contagis és molt baixa». Un cas similar és el de les escoles, ja que «no hi ha hagut un brot terrible en elles com algunes veus preveien», motiu pel qual «si es té cura de les mesures, pot haver-hi casos, però el risc és baix». No t'ho perdis! La Seguretat Social envia un important avís a tots els que es jubilen el 2024 La dada que Hisenda no vol que sàpigues: el que triga a prescriure un deute La DGT alerta: els conductors que surtin en aquest llistat han de tornar el carnet Si tens 59 anys o més, BBVA et cuida amb un munt de beneficis Molt més! Així és el gran canvi que arriba als caixers de BBVA i CaixaBank: ho has de saber La curiosa pesseta que pots vendre per molts diners als col·leccionistes Successos Les monedes amb la cara de Franco que pots vendre per milers d'euros a Espanya El detall que confirma la veritable relació entre Julia Otero i Ramón Pellicer L'ajuda de més de 700 euros del Gobierno per a la qual no tenen en compte la renda La carta de la DGT que podries rebre al març: sembla una multa, però és una altra cosa L'avís del Banc d'Espanya a tots els que paguen amb targeta les compres Avís de la Policia Nacional: si veus això a qualsevol restaurant, posa't alerta Si ets pensionista hi ha un complement de gairebé 400 euros que pots demanar a Espanya La DGT alerta: els conductors que surtin en aquest llistat han de tornar el carnet Els experts revelen el nombre mínim de comptes bancaris que hauries de tenir El motiu pel qual pots perdre la pensió de viduïtat a Catalunya ➡️ Més notícies Salut ➡️ Més notícies Alerta Sanitària ➡️ Més notícies Actualitat Més notícies: Un expert assegura que Espanya estarà confinada totalment en 15 dies: «És inevitable» Setién afegeix llenya al foc: les paraules sobre Messi que portaran molta cua Qui som Contacte i publicitat Autors Xarxes Socials Ètica i transparència RSS Treballa amb nosaltres Privacitat i cookies Avís Legal Temes Mapa del site Kit Digital Serveis Kit Digital Atlas CMS © 2024 X