. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z V Vacunacions Tipus de vacunes Tipus de vacunes Hi ha diversos criteris de classificació de les vacunes: Classificació de vacunes segons la composició Classificació sanitària de les vacunes Classificació de vacunes segons el tipus d'antigen Classificació de vacunes segons la composició Les vacunes poden ser de tres tipus: Només tenen un antigen, com la del xarampió. Tenen més d'un antigen. Una vacuna d'aquest tipus és la de la poliomielitis trivalent, que produeix immunitat davant dels tres virus de la poliomielitis (l'I, el II i el III). També tenen més d'un antigen, però de diferents microorganismes. D'aquesta manera, en una sola punxada es pot vacunar la persona contra diferents malalties. Un exemple és la vacuna DTP, que immunitza contra la diftèria, el tètanus i la tos ferina. AMUNT Classificació sanitària de les vacunes Hi ha dos grans grups de vacunes: Sistemàtiques. Són aquelles que estan indicades per a tota la població, a partir de l'edat infantil, i s'apliquen d'acord amb el calendari de vacunació per prevenir la infecció. Diftèria Tètanus Tos ferina Poliomielitis Haemophilus influenzae tipus B Hepatitis B Hepatitis A Herpes zòster Malaltia meningocòccica tipus A, C, W i Y Malaltia meningocòccica tipus B Xarampió Rubèola Parotiditis Pneumococ Varicel·la Virus del papil·loma humà També s'apliquen a l'edat adulta com a dosis de record. Actualment, a Catalunya, aquestes vacunes són l'antitetànica i l'antidiftèrica. No sistemàtiques. No s'inclouen en el calendari de vacunacions perquè només estan indicades per a determinades persones o sectors de població i en determinades situacions especials: La professió o ocupació pot representar una indicació per a algunes vacunes. Per exemple, la vacuna antihepatítica A en treballadors de laboratori. Algunes situacions clíniques comporten que s'apliquin vacunes. Per exemple, la vacuna antivaricel·losa en alguns casos d'immunosupressió. Els viatgers a determinades zones poden estar exposats a malalties inexistents o de baixa incidència en el seu país. Les vacunes que cal recomanar depenen en cada cas de la zona i el tipus de viatge, i també de les característiques del viatger. Des de desembre de 2020 s'administra la vacuna contra la COVID-19. AMUNT Classificació de vacunes segons el tipus d'antigen Vacunes de microorganismes vius: aquestes vacunes estan formades per mutants benignes del microorganisme que causa la malaltia. La vacuna intenta reproduir la infecció d'una manera controlada i obtenir una immunitat semblant a la produïda per la malaltia o la infecció natural. Vacunes de microorganismes morts: Vacunes de microorganismes totals: s'administra un preparat o vacuna que conté el germen mort, però sencer. Sovint s'utilitza quan no se sap quin és l'antigen que dona la resposta protectora o també quan la seva purificació no és l'adequada. Vacunes d'antigen purificat: només s'utilitzen aquells antígens que intervenen en la resposta del sistema immunitari. Vacunes d'anatoxines o proteïnes: alguns bacteris produeixen proteïnes tòxiques que si es tracten adequadament poden perdre el tòxic. Tot i així, continuen tenint capacitat de provocar una resposta immune. Amb elles poden produir-se vacunes de gran eficàcia. AMUNT Data d'actualització: 30.01.2023 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web