Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Enfermedades y problemas de salud Aplicar Twitter Instagram Facebook LinkedIn Whatssap Tiktok Telegram Threads Flickr Youtube Información dirigida a los ciudadanos sobre las enfermedades y problemas de salud más prevalentes, consejos de prevención, diagnósticos y tratamientos. Hablamos de... Tromboembolia pulmonar La tromboembolia pulmonar (TEP) es una enfermedad causada por la obstrucción de una o varias arterias pulmonares por un coágulo sanguíneo. VER MÁS Destacamos: ataxias Las ataxias hereditarias son un grupo de enfermedades que afectan, de una forma progresiva, a los órganos del sistema nervioso: el cerebelo, la médula espinal, las neuronas y a las vías que los comunican. Ver más información. Relación de contenidos, de la A a la Z A B C D E F G H - I J - K - L M - N O - P Q - R - S T - U V - W - X - Y - Z Adicciones Alergias Alergias e intolerancias alimentarias Alzheimer Amiloidosis Angelman, Síndrome de Aniridia Anisakiasis Apert, síndrome de. (Craneosinostosis) Artrosis Asma Ataxias Atrofia muscular espinal Autismo Información para profesionales Enfermedades de Declaración Obligatoria Consultar aquí>> Enfermedades poco frecuentes Acceso al espacio de enfermedades poco frecuentes que cuentan con unidades de experiencia en los hospitales públicos de la Comunidad de Madrid. Informe del estado de salud de la población 2023 VER INFORME 2023 Más contenidos del tema Enfermedades y problemas de salud Tromboembolia pulmonar La tromboembolia pulmonar (TEP) es una enfermedad causada por la obstrucción de una o varias arterias pulmonares por un coágulo sanguíneo. Enfermedades poco frecuentes. Amiloidosis La amiloidosis está constituida por un grupo heterogéneo de enfermedades poco frecuentes, multisistémicas, multiorgánicas, degenerativas, en algunos casos hereditarias y en otros, espontáneas. Está... Virus respiratorio sincitial (VRS) El virus respiratorio sincitial (VRS) es una de las principales causas de enfermedad respiratoria en los niños. Frecuentemente provoca síntomas leves, similares a los de un refriado común. No... Onicocriptosis (uña encarnada) La onicocriptosis (unguis incarnatus, uña encarnada) es una patología muy frecuente en la infancia y en la adolescencia. Sistema de Información de Enfermedades Raras de la Comunidad de Madrid (SIERMA) El registro poblacional de enfermedades raras de la Comunidad de Madrid (SIERMA) permite la vigilancia epidemiológica de las enfermedades poco frecuentes y aporta información para mejorar la atención... Endometriosis La endometriosis se define como una enfermedad inflamatoria benigna, dependiente de estrógenos y caracterizada por la presencia de tejido endometrial (el tejido que tapiza la cara interna de la... CERVICAM El cáncer de cuello de útero (CCU) o de cérvix es el cuarto cáncer más común entre las mujeres a nivel mundial, con más de medio millón de casos nuevos y más de 300.000 muertes anuales por su causa... Enfermedades poco frecuentes. Síndrome del Aceite Tóxico El Síndrome del Aceite Tóxico (SAT) es una enfermedad crónica multisistémica, producida por una intoxicación masiva acontecida en España en mayo de 1981 por el consumo de un aceite de colza... VER MÁS Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid