Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Vegeu també Centre d'atenció primària 21 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Centre d'Atenció Primària Centre d'atenció primària (CAP) o centre de salut (CS) és l'edifici o lloc on la població és atesa en un primer nivell assistencial. El personal i l'activitat que s'hi fa, pot variar d'un país a un altre i d'un centre a altre. A Espanya, als CAP, el nucli bàsic de serveis està format per les especialitats de medicina familiar i comunitària, pediatria, infermeria i personal administratiu de suport. Malgrat tot, cada vegada és més freqüent trobar als CAP altres professionals com són el treballador social, llevadora, odontologia, psicologia, psiquiatria, reumatologia, etc.) que contribueixen a l'increment de la qualitat de l'atenció prestada i a l'accessibilitat de la població als serveis sociosanitaris. Normalment, als CAP, existeix un servei de recepció del ciutadans que hi van o truquen per telèfon. Aquest servei dona satisfacció directa a demandes concretes com poden ser el lliurament i recollida de documentació, informació presencial o telefònica, o bé programa visites pels professionals i proves diagnòstiques que habitualment es fan al CAP (espirometria, electrocardiograma, radiografies etc.). Habitualment en el CAP hi ha: Consultes o despatxos, pels diferents professionals o serveis oferts. Zones, ocasionalment diferenciades, per a extracció i recollida de mostres (sang, orina i altres) per analitzar. Àrea d'atenció continuada (urgències), amb equipaments adients: carro de cures, electrocardiògraf, material per a oxigenoteràpia, desfibril·lador, medicació d'urgències, etc.. Vegeu també[modifica] Llista dels CAP de Catalunya CAP de Barcelona ciutat de l'ICS Volant (document) Hospital Tractament ambulatori A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Centre d'atenció primària Registres d'autoritat GND (1) LCCN (1) Categories: Assistència sanitàriaEdificis per tipus La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 25 des 2022 a les 11:16. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils