. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z V Vacunacions Vacunació infantil i adolescent Vacunació infantil i adolescent Què és el virus respiratori sincicial (VRS)? Preguntes freqüents sobre el virus respiratori sincicial Novetats en la vacunació infantil i adolescent És molt important que les vacunacions fins als 15 mesos de vida s’administrin a l’edat que estan previstes segons el calendari de vacunacions del Departament de Salut. Protegeixen enfront malalties rellevants que poden ser molt greus en els infants i cal respectar el temps de vacunació al màxim. A continuació apareixen les darreres vacunes incorporades en la vacunació infantil i adolescent. Vacuna contra la grip Vacuna contra la meningitis B Vacuna contra el meningococ ACWY Vacuna contra el virus del papil·loma humà (VPH) Immunització contra les infeccions pel virus respiratori sincicial (VRS) Destaquem Carnet de vacunes (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Tens un fill o una filla d’entre 12 i 18 anys? Amplia'n la protecció vacunal contra el meningococ [cartell] (Obre en una nova finestra) Declaració de renúncia a la vacunació en menors d'edat. (Cal descarregar-lo per poder omplir-lo) (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web