Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Enfermedades poco frecuentes. Síndrome de Gilles de la Tourette Secciones Aspectos generales del síndrome de Gilles de la Tourette Más información sobre el síndrome de Gilles de la Tourette Unidades de Experiencia Asociaciones de pacientes de Síndrome de Gilles de la Tourette Contenido relacionado Enfermedades poco frecuentes. Amiloidosis Enfermedades poco frecuentes. Endometriosis extrapélvica Enfermedades poco frecuentes. Prader-Willi Enfermedades poco frecuentes. Hiperfenilalaninemia Enfermedades poco frecuentes. Fibrosis quística Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR El síndrome de Tourette (ST) se caracteriza por movimientos musculares involuntarios (tics motores) y emisión de sonidos repetitivos (tics vocales), asociados a grados variables de trastornos mentales como el déficit de atención con hiperactividad (TDAH), el trastorno obsesivo-compulsivo o de ansiedad, los ataques de pánico y automutilaciones. Aspectos generales del síndrome de Gilles de la Tourette ¿Qué es? ¿Cuáles son sus síntomas principales? ¿Cómo se diagnostica? ¿Qué personas pueden ser más susceptibles o propensas a contraer esta enfermedad? ¿Qué factores de riesgo se pueden considerar? ¿Qué complicaciones pueden aparecer? ¿Qué tratamiento tiene? ¿Qué actuaciones lleva a cabo la Comunidad de Madrid en relación a este problema? Más información sobre el síndrome de Gilles de la Tourette Se estima una prevalencia en la población general de 4-10/1000 y es más frecuente en varones. Se desconoce la causa del síndrome de Tourette, pero tanto la susceptibilidad genética como ciertos factores ambientales parecen tener un papel. Su aparición se produce antes de los 18 años. Los síntomas (tics) por lo general comienzan cuando el niño tiene entre 6 y 8 años de edad. Aunque los tics pueden aparecer y desaparecer periódicamente, este síndrome se considera un trastorno crónico. Los síntomas conllevan para la persona un mayor riesgo de presentar problemas de aprendizaje y sociales. Se observa una mejoría al final de la segunda década de vida en la mayoría de pacientes y alrededor de dos tercios de los pacientes se recupera al alcanzar la edad adulta, mientras que el tercio restante mantiene los tics con grados variables de problemas de afectación funcional y adaptación social Recientemente, se ha descubierto que la terapia cognitivo-conductual es útil para el tratamiento de los tics. Para ciertos tics aislados, la inyección de toxina botulínica puede ser beneficiosa. Cuando está presente, la comorbilidad psiquiátrica suele requerir un tratamiento específico. En formas muy graves del síndrome, el tratamiento por estimulación cerebral profunda de las áreas asociativas y límbicas del tálamo o del pallidum se está evaluando en un protocolo multicéntrico con resultados preliminares esperanzadores. Unidades de Experiencia Hospitales donde se encuentra la atención del mayor porcentaje de casos del Síndrome de Gilles de la Tourette en la Comunidad de Madrid: Unidades de Experiencia sobre Sindrome de Gilles de la Tourette CENTRO SERVICIOS IMPLICADOS Hospital Universitario Gregorio Marañón Servicio de Neuropediatría Hospital Universitario 12 de Octubre Servicio de Neuropediatría Hospital Universitario Puerta de Hierro Majadahonda Servicio de Neurología Hospital Universitario Fundación de Alcorcón Servicio de Neurología Asociaciones de pacientes de Síndrome de Gilles de la Tourette Enfermedades rarasAsociaciones de pacientes Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid