Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Mpox Secciones Aspectos básicos Preguntas frecuentes Transmisión Signos y síntomas Diagnóstico y tratamiento Prevención Vacunación Enlaces de interés Contacte con nosotros Contenido relacionado Fiebres hemorrágicas Enfermedad por virus Chikungunya Fiebre Hemorrágica de Crimea Congo Enfermedad por virus Zika Virus respiratorio sincitial (VRS) Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR Mpox (llamada anteriormente viruela del mono, símica o monkeypox) es una enfermedad producida por un virus de la familia de la viruela que desde el 23 de julio de 2022 hasta el 11 de mayo de 2023 ha constituido una Emergencia de Salud Pública de Importancia Internacional por el brote ocurrido a nivel mundial durante esos meses. La enfermedad se caracteriza por lesiones cutáneas y se puede acompañar de otros síntomas generales con una duración variable. La transmisión se da sobre todo en las relaciones sexuales y la prevención mediante la vacunación es una de las medidas más importantes para evitar la enfermedad, reducir sus síntomas y limitar la transmisión entre personas. Aspectos básicos ¿Qué es la MPOX o viruela del mono? ¿Qué síntomas tiene la viruela del mono (MPOX)? ¿Cómo se diagnostica? ¿Cómo se transmite MPOX? ¿Cómo se trata MPOX? ¿Cómo puede prevenirse MPOX? En el siguiente enlace encontrará un PDF para descargar con preguntas frecuentes sobre mpox actualizadas: DESCARGAR PREGUNTAS FRECUENTES Transmisión En la situación actual, se transmite entre personas por el contacto físico estrecho y directo con las lesiones de la piel o con los fluidos corporales que contengan el virus, en el contexto de las relaciones sexuales u otras situaciones de contacto físico continuado y prolongado. El virus entra en el cuerpo a través de las heridas en la piel (aunque no sean visibles), a través de las mucosas (genital, ojos, nariz, boca) o a través del tracto respiratorio. También se podría transmitir por otros mecanismos (por gotas respiratorias o por objetos contaminados con los fluidos corporales), pero en el brote actual son menos importantes. Una persona con el virus puede transmitirlo desde que aparecen los primeros síntomas hasta que desaparecen las lesiones de la piel. El brote de 2022 ha afectado en su gran mayoría a hombres que han mantenido relaciones en contextos sexuales de riesgo con otros hombres, pero no se puede excluir su transmisión a otros grupos poblaciones. Las personas que tienen mayor riesgo de infección son las parejas sexuales, los convivientes, otros contactos estrechos y aquellos profesionales que atienden a los casos sobre todo si no se utilizan las medidas de control y el equipo de protección individual (EPI) apropiado. Signos y síntomas Los síntomas pueden aparecer entre 5 y 21 días después del momento de exposición al virus. En un primer momento, los síntomas son muy inespecíficos: fiebre, dolor de cabeza, dolor de garganta, dolores musculares, cansancio, inflamación y dolor en el recto y ganglios linfáticos inflamados. Normalmente entre 1 y 5 días después de la aparición de la fiebre, aparece una erupción en la piel con lesiones en cualquier parte del cuerpo. Se suelen afectar la zona genital, anal, perianal y la boca. No siempre aparecen los síntomas generales. La erupción cutánea consiste en lesiones que inicialmente son lisas, luego se elevan, se transforman en vesículas con líquido, después en pústulas y terminan secándose formando costras que finalmente se caen y desaparecen. Pueden aparecer en las mucosas genitales y en la boca. Pueden tardar hasta cuatro semanas en resolverse. La mayoría de las personas se recupera en pocas semanas, pero puede ser un proceso incómodo. En algunos casos se puede necesitar atención hospitalaria y se pueden producir complicaciones (como infección de las lesiones de la piel, infección de las córneas o neumonía). Los casos más graves se han dado en niños, embarazadas y personas inmunocomprometidas. Diagnóstico y tratamiento El diagnóstico de mpox se confirma por pruebas de laboratorio mediante PCR. Las muestras más utilizadas para el análisis se toman de las lesiones cutáneas, del líquido de las vesículas o por exudados de mucosas que puedan estar afectadas. No existe tratamiento específico frente a mpox por lo que se tratan los síntomas y las complicaciones de forma específica. Medidas de prevención generales frente a mpox Para la prevención y control de esta alerta internacional se recomiendan las siguientes medidas: Mantenga prácticas de sexo seguras. Disfrute de las relaciones sexuales de forma responsable Evite el contacto íntimo con personas que presenten lesiones en la piel sugestivas de mpox. La comunicación con la/s pareja/s sexual/es respecto a la situación de salud forma parte del autocuidado y del cuidado de la/s pareja/s. Si observa lesiones en su pareja hable con ella, eviten el contacto sexual y contacten con el sistema sanitario. Evite el contacto con ropa, ropa de cama, toallas, utensilios de cocina, etc, de personas que estén enfermas. Mantenga una buena higiene de manos mediante lavado frecuente con agua y jabón o uso de soluciones hidroalcohólicas y siempre tras el contacto con personas enfermas. Use mascarilla si es necesario el contacto con personas enfermas. Si usted ha recibido la primera dosis de la vacuna frente a mpox en el año 2022 o 2023, recuerde que debe recibir una segunda dosis para completar la pauta de vacunación. Para ello contacte con el Centro de Vacunación de la Comunidad de Madrid situado en la calle General Oráa, 15. 28006 Madrid, o solicite cita previa para vacunarse. Si usted no ha recibido la vacuna, consulte con los profesionales sanitarios y lea los criterios de vacunación más adelante. Si presenta algún síntoma de enfermedad ACUDA a un servicio de urgencias hospitalarias lo antes posible para valorar el caso y recoger las muestras necesarias para el diagnóstico. EVITE el contacto estrecho y las relaciones sexuales. Tápese las lesiones para minimizar el contacto directo de la lesión con otras personas. HOJA INFORMATIVA CASOS Si cree que ha estado en contacto estrecho con algún caso confirmado de mpox Vigile la aparición de síntomas durante 21 días desde la última vez que tuvo contacto con el caso. Evite las relaciones sexuales (especialmente las prácticas de alto riesgo), disminuya los contactos estrechos y extreme las precauciones durante 21 días desde la última vez que tuvo contacto con el caso. HOJA INFORMATIVA CONTACTOS Cartel informativo mpox: recuerda lo importante Vacunación Actualmente se dispone de dos vacunas frente a la viruela que pueden prevenir la enfermedad de mpox: las vacunas IMVANEX® y JYNNEOS®, ambas del laboratorio Bavarian Nordic A/S. Ambas contribuyen a prevenir la enfermedad y reducir la gravedad de la misma en caso de desarrollarla. Estas vacunas no producen lesión de inoculación, como ocurría con las vacunas clásicas frente a la viruela. La vacuna contiene virus modificados que no son capaces de producir la enfermedad ni transmitirla a otra persona. La vacuna puede usarse para la protección frente al virus de mpox en dos situaciones: antes de estar expuesto al virus (profilaxis preexposición) después de haber tenido contacto con el virus (profilaxis posexposición) CRITERIOS DE VACUNACIÓN FRENTE A MPOX La actualización de la estrategia de vacunación en el brote de mpox aprobada por la Comisión de Salud Pública el 5 de diciembre de 2022: Vacunación tras la exposición (profilaxis posexposición) Se recomienda la vacunación a todos los contactos estrechos que no hayan pasado la enfermedad y con mayor riesgo de enfermedad: 1-Personas con riesgo de enfermedad grave o complicaciones: a. Personas con inmunodepresión, incluyendo infección por VIH con ˂200 cel/ml b. Embarazadas en cualquier trimestre de gestación c. Población infantil de cualquier edad. 2- Personal sanitario que haya tenido un contacto cercano (inferior a 1 metro en la misma habitación) sin EPI o que ha presentado alguna incidencia en el uso del EPI. 3- Personal de laboratorio que maneje muestras de pacientes sospechosos o confirmados de mpox que ha presentado alguna incidencia en el uso del EPI. En el caso de que Vd. sea un contacto estrecho recibirá una llamada de Salud Pública para indicarle cuándo vacunarse. Vacunación previa a la exposición (profilaxis preexposición) Se recomienda la vacunación de los siguientes grupos de riesgo: 1- Personas que mantienen prácticas sexuales de riesgo, especialmente pero no exclusivamente GBHSH (Gays, Bisexuales y Hombres que tienen sexo con Hombres). 2- Personas con riesgo ocupacional, siempre que no se pueda garantizar el uso adecuado de elementos de protección individual, como personal sanitario en consultas especializadas en atención de ITS/VIH que atienden a personas con prácticas de alto riesgo y personal de laboratorio que maneja muestras potencialmente contaminadas con virus mpox o personal que se encarga de la desinfección de superficies en locales específicos donde se mantienen relaciones sexuales de riesgo. Se recomienda completar la pauta vacunal, en personas vacunadas con indicación de preexposición con una segunda dosis con un intervalo de al menos 28 días tras la primera dosis. No se podrán vacunar las personas que presenten síntomas sugestivos de viruela del mono o que presenten alguna de las contraindicaciones para la vacunación (enfermedad febril aguda grave o infección aguda, alergia a alguno de los componentes de la vacuna). Las personas que cumplan estos criterios se podrán vacunar pidiendo cita previa en el enlace de cita. Solamente se atenderá a las personas con CITA PREVIA. CITA VACUNACIÓN HOJA INFORMATIVA VACUNACIÓN Enlaces de interés Protocolo para la detección precoz y manejo de casos de mpox en España 2 de noviembre de 2022 DESCARGAR Recomendaciones para el manejo de pacientes en investigación o confirmados de infección por mpox para personal sanitario DESCARGAR Para consultar toda la información y novedades del CCAES Acceder Información y novedades del ECDC (en inglés) Acceder Información y novedades de la OMS (en inglés) Acceder Procedimiento para el diagnóstico microbiológico de mpox en el marco de la Red de Vigilancia Epidemiológica en Salud Pública de la Comunidad de Madrid DESCARGAR Formulario de solicitud de diagnóstico microbiológico de mpox para los hospitales de la Comunidad de Madrid DESCARGAR Situación epidemiológica de mpox en la Comunidad de Madrid en 2022 CONSULTAR Información sobre VIH y otras ITS Acceder Contacte con nosotros Consulta anónima sobre dudas, prevención, autocuidado y apoyo psicológico: Telefónicamente (llamadas y whatsapp): 646132456 A través de correo electrónico: virueladelmono@salud.madrid.org AlertaVigilancia EpidemiológicaEnfermedades y problemas de saludITS Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid