Skip to main content Skip to navigation U.S. Department of Health and Human Services Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud MyHealthfinder Problemas de salud Toggle Problemas de salud sub menu Visitas al doctor Toggle Visitas al doctor sub menu Viviendo sanamente Toggle Viviendo sanamente sub menu Embarazo Toggle Embarazo sub menu Buscar English MiBuscadorDeSalud Problemas de salud La infección por el VIH y otras enfermedades de transmisión sexual Hazte la prueba del VIH Problemas de salud Hazte la prueba del VIH Lo básico Toma acción Lo básico Resumen El virus de la inmunodeficiencia humana (VIH, o HIV por sus siglas en inglés) causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (sida) si no se recibe tratamiento. Si tienes el VIH, obtener tratamiento tempranamente puede ayudarte a vivir una vida larga y saludable. La única manera de saber si estás infectado por el VIH es hacerte la prueba. Podrías estar infectado con el VIH y aún sentirte sano. ¿Con qué frecuencia debo hacerme la prueba del VIH? Todas las personas que tengan entre 15 y 65 años de edad deben hacerse la prueba del VIH por lo menos una vez. Todas las personas embarazadas también deben hacerse la prueba. Las personas que tienen un riesgo más alto de infectarse por el VIH podrían necesitar hacerse la prueba más regularmente. Habla con tu doctor o la enfermera sobre con qué frecuencia debes hacerte la prueba. Hazte la prueba del VIH por lo menos una vez al año si tienes un riesgo más alto. Si eres un hombre que tiene sexo con otros hombres, es posible que tengas que hacerte la prueba más de una vez al año (por ejemplo, cada 3 o 6 meses). Habla con tu doctor o enfermera sobre qué es lo mejor en tu caso. Y hazte la prueba por lo menos una vez al año si: Tienes sexo con alguien que tiene el VIH Usas agujas para inyectarte drogas (no están incluidos los medicamentos que un doctor o enfermera te receten) Tienes sexo a cambio de cosas, como drogas o dinero Tienes otra enfermedad de transmisión sexual (STD, por sus siglas en inglés) El VIH ¿Qué es el VIH? VIH es la sigla de “virus de inmunodeficiencia humana”. Si no se trata, puede causar el sida (síndrome de inmunodeficiencia adquirida). Aún no hay cura para el VIH, pero hay tratamientos que pueden ayudar a las personas a vivir vidas largas y saludables. ¿Cómo las personas contraen el VIH? El VIH se transmite por medio de los líquidos corporales, como la sangre, el semen (esperma), los líquidos vaginales y la leche materna. El VIH puede pasar de una persona a otra a través de estas situaciones: Teniendo sexo (vaginal o anal) sin condón con una persona que tiene el VIH Compartiendo agujas con una persona que tiene el VIH A través del embarazo, el parto o la lactancia si la madre tiene el VIH Aprende más sobre el VIH y otras enfermedades de trasmisión sexual: ¿Qué es el VIH y el sida? Información para las mujeres sobre el VIH y el sida ¿Qué son las enfermedades de trasmisión sexual? (STD, por sus siglas en inglés) Pruebas para el VIH ¿Por qué debo hacerme la prueba del VIH? La única manera de saber si estás infectado por el VIH es hacerte la prueba. Muchas personas que tienen el VIH no tienen síntomas. En los Estados Unidos, cerca de 1 de cada 7 personas que tienen el VIH no lo saben. Una vez que hagas la prueba del VIH: Si no tienes el VIH, puedes tomar medidas para mantenerte libre del virus Si tienes VIH, puedes tomar medidas para tener un futuro más sano. Además, puedes tomar medidas para proteger a otras personas. Vive más tiempo con el VIH, obteniendo tratamiento tempranamente. Si tienes el VIH, recibir tratamiento tempranamente te puede ayudar a tener una vida más larga y más sana. Es importante obtener tratamiento temprano para el VIH incluso si no te sientes enfermo. Cuanto más pronto recibas cuidado de salud contra el VIH, mejor. Averigua sobre las diferentes opciones de tratamiento para el VIH Obtén información sobre cómo mantenerte sano si estás infectado por el VIH Usa este sitio web para encontrar servicios para personas con sida o infectadas por el VIH, como ayuda con la vivienda, centros de salud y asesoramiento Protégete a ti y a otras personas. Si tienes VIH, puedes tomar medidas para proteger a otros, como tomar tus medicamentos para el VIH exactamente en la forma en que tu doctor o enfermera te indique. Esto puede bajar la cantidad de VIH en tu sangre tanto, que puedes tener una carga viral indetectable, es decir, que una prueba no puede encontrar el VIH en tu cuerpo. Esto se llama “supresión viral” (virally supressed, en inglés). Si tienes una carga viral indetectable, casi no hay posibilidad de que puedas trasmitir el VIH a otras personas. Aprende más sobre cómo tomar los medicamentos contra el VIH puede ayudar a proteger a otros. Si tienes el VIH y estás embarazada, o pensando en quedar embarazada, aprende cómo prevenir que el VIH se trasmita a tu bebé (en inglés). Opciones de pruebas ¿Cómo puedo hacerme la prueba del VIH? Puedes hacerte la prueba del VIH en el consultorio del doctor, en un hospital, en una clínica o en un centro comunitario de pruebas. O puedes hacerte tú mismo la prueba en tu hogar o en otro lugar privado. Hay diferentes tipos de pruebas para el VIH. Algunas usan una muestra de tu sangre, y otras usan tu saliva. ¿En cuánto tiempo están listos los resultados? Todo depende del tipo de prueba para el VIH que te hagas. Los resultados de las pruebas de laboratorio pueden tardar un día o hasta más de una semana Los resultados de las pruebas rápidas están listos en 30 minutos o menos. Las pruebas de autoaplicación (las que se toman en tu hogar o en algún lugar privado) pueden entregar resultados en 20 minutos Si la prueba muestra que tienes el VIH, necesitarás una segunda prueba para confirmarlo. Averigua más sobre los diferentes tipos de pruebas de detección del VIH. ¿Cuál es la diferencia entre hacerse la prueba de manera confidencial o de manera anónima? Cuando te haces la prueba en el consultorio del doctor o en la clínica, los resultados son confidenciales. Esto quiere decir que solo se pueden compartir con las personas que están autorizadas para ver tus registros médicos. Si te preocupa dar tu nombre al hacerte la prueba del VIH, puedes tomar una prueba anónima en algunas clínicas. Esto quiere decir que no tienes que dar tu nombre. Aprende más sobre las pruebas confidenciales y anónimas del VIH. Toma acción Última revisión del contenido: 28 de octubre de 2022 Especialista que revisó la información Otros temas que te pueden interesar: Hazte las pruebas para detectar la clamidia y la gonorrea Selecciona el anticonceptivo adecuado Accesibilidad (en inglés) Política de privacidad (en inglés) Ley de Libertad de Información (en inglés) Política respecto a los derechos de propiedad intelectual Descargo de responsabilidad (en inglés) Visualizadores y Reproductores Aviso sobre la ausencia de discriminación (en inglés) Política de divulgación de vulnerabilidad La coordinación de este micrositio está a cargo de la Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud (ODPHP, por sus siglas en inglés), que depende de la Oficina del Subsecretario de Salud, que a su vez depende de la Oficina del Secretario de Salud y, en última instancia del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos. Última revisión: 2 de abril de 2024 U.S. Department of Health and Human Services Office of Disease Prevention and Health Promotion