Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Diabetes Secciones Aspectos básicos Dos tipos de Diabetes La Prevencion es posible Las complicaciones también pueden prevenirse Diabetes del Adulto Diabetes infantojuvenil Asociaciones de Pacientes Diabéticos Publicaciones Datos epidemiológicos Contenido relacionado Virus respiratorio sincitial (VRS) Sistema de Información de Enfermedades Raras de la Comunidad de Madrid (SIERMA) Dengue Tuberculosis Ébola Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La Diabetes Mellitus es un importante problema de salud en España y en general en todos los países desarrollados, por la alta prevalencia, por la elevada morbi-mortalidad asociada a la propia enfermedad y a sus complicaciones, y por la enorme utilización de recursos sanitarios que supone. Aspectos básicos ¿Qué es la Diabetes Mellitus ¿Qué sintomas son más frecuentes? ¿Cómo se diagnostica? ¿Qué personas pueden ser más susceptibles de padecer diabetes? ¿Qué factores de riesgo se pueden considerar? ¿Qué complicaciones pueden aparecer en las personas diabéticas? ¿Cuál es el tratamiento para la diabetes? ¿Cómo puede prevenirse la diabetes? Dos tipos de diabetes Diabetes Mellitus INSULINO-DEPENDIENTE (DMID, Diabetes TIPO 1) Se caracteriza por una deficiencia absoluta de insulina, comienzo agudo y dependencia de la administración artificial de insulina. Aparece generalmente antes de los treinta años y supone alrededor de un 15% del total. Diabetes Mellitus NO INSULINO-DEPENDIENTE (DMNID, Diabetes TIPO 2) Es una enfermedad en la que el paciente puede estar durante años con un nivel anormalmente alto de glucosa en sangre sin presentar síntomas. Posteriormente, éstos van apareciendo gradualmente (sed excesiva, orinas frecuentes y pérdida de peso). En muchos casos se diagnostica accidentalmente al hacer una prueba de rutina de glucosa en sangre u orina. En general no dependen de la insulina y suele aparecer después de los 40 años. El envejecimiento progresivo de nuestra población condiciona que esté aumentando su frecuencia en nuestro medio. Frecuentemente, pero no necesariamente, está asociada a obesidad. Tiene un importante componente genético. La prevención es posible En el caso de la DIABETES INSULINODEPENDIENTE, no se han descrito factores de riesgo para el desarrollo de la enfermedad susceptibles de modificación. En el caso de la DIABETES NO INSULINODEPENDIENTE, se debe intentar evitar el desarrollo de la enfermedad en aquellas personas que tienen mayor riesgo como son: Los que tienen una importante historia familiar de DMNID. Las mujeres con historia de diabetes mellitus o intolerancia a la glucosa durante la gestación. Personas con otros factores de riesgo como obesidad, hipertensión e hiperlipidemia. Siga las siguientes medidas: Prevenir o corregir la obesidad Evitar las dietas con alto contenido en grasas animales y azúcares simples y refinados como dulces, bombones o azúcar Aumentar el ejercicio físico Hacerse análisis periódicos de la glucosa en sangre Las complicaciones también pueden prevenirse Las complicaciones de la enfermedad una vez que ésta ha sido diagnosticada pueden también prevenirse. Las complicaciones más importantes asociadas a la diabetes son las enfermedades cardíacas, la ceguera y la insuficiencia/fallo renal. También produce alteraciones en la circulación y pérdida de sensibilidad al dolor en la piel (neuropatía diabética, pie diabético). Todas estas complicaciones pueden ser evitadas o al menos reducidas al mínimo con tratamiento y autocuidados adecuados de forma que se obtenga una calidad de vida óptima. Para ello se recomienda: METICULOSO CONTROL DE LA GLUCEMIA Observar las indicaciones del médico y del resto del personal sanitario y ajustarse a la dieta y tratamiento prescrito con el objetivo de conseguir un meticuloso control de la glucemia (nivel de glucosa en la sangre) y de otros factores (hipertensión e hiperlipidemia). Diabetes del Adulto La diabetes es una enfermedad metabólica crónica en la cual la cantidad de glucosa (azúcar) en la sangre está por encima de lo normal. En la Comunidad de Madrid padecen diabetes entre un 6 y un 10 % de la población general, y aproximadamente una de cada cuatro personas si son mayores de 70 años. Todos los alimentos que tomamos se desdoblan en sus componentes básicos mediante la digestión. Uno de ellos es la glucosa, que es transportada por la sangre a todas las células del cuerpo para producir la energía necesaria para el buen funcionamiento del organismo. La insulina es una hormona que se produce en el páncreas, y es la que facilita el paso de los azucares desde la sangre a las células. En la diabetes, la insulina no funciona bien (el páncreas no la fabrica, o la que fabrica no realiza su función adecuadamente), por lo cual se eleva el nivel de glucosa en la sangre. Si este exceso de glucosa se mantiene durante mucho tiempo, acaba lesionando los vasos sanguíneos, y como consecuencia otras partes del cuerpo, especialmente los ojos, el corazón, los riñones, el sistema nervioso y los pies. Consecuencias de la diabetes ¿Tengo algún riesgo de padecer diabetes? Recomendaciones para una vida saludable Cuide su alimentación Practique ejercicio físico Dejar de fumar Las recomendaciones para una vida saludable son: Practicar actividades o deportes que le gusten. Empezar con una actividad física fácil y poco a poco, adaptada a la edad y capacidad física e ir incrementándola progresivamente. Practicar una actividad física frecuente y regular. Mínimo 30 minutos/día, 4 o 5 días a la semana. Realizar ejercicio aeróbico, como caminar (a ritmo ligero y constante), nadar, montar en bici y bailar. Evitar el ejercicio físico extenuante/intenso. Aprovechar las actividades cotidianas para hacer ejercicio: Utilice escaleras en vez del ascensor. Bájese del autobús unas paradas antes. Evite coger el coche o apárquelo en un lugar más lejano. Recuerde que lo importante es: Llevar una dieta equilibrada, suficiente y variada. Mantener un peso adecuado que disminuye el riesgo de sufrir diabetes tipo 2. Hacer ejercicio con regularidad. Controlar la tensión arterial y el colesterol ya que le ayudara a prevenir diversas enfermedades crónicas. Abandonar el hábito de fumar pues mejora la salud en general. Diabetes infanto_juvenil DIABETES INFANTOJUVENIL La Diabetes tipo I es un importante problema de Salud Pública que presenta una tendencia creciente en la población infantil, lo que ocasiona gran inquietud a los padres que disminuiría en gran medida si tuvieran una correcta información y educación sobre la Diabetes y su manejo. Asociaciones de Pacientes Diabéticos Asociaciones de Pacientes Diabéticos DIRECTORIO DE ASOCIACIONES DE PACIENTES DIABÉTICOS DE LA COMUNIDAD DE MADRID ASOCIACIÓN DE DIABETES MADRID SUR Telf.:(+34) 639 56 75 11 asociaciondiabetesms@gmail.com ASOC. DE DIABÉTICOS DE MADRID C/ Julián Besteiro, 29, 1ºC – 28020 Madrid Teléf.: 645 614 967 Info@diabetesmadrid.org www.diabetesmadrid.org ASOC. DE DIABÉTICOS DE ALCALÁ – ADA C/ Daoiz y Velarde, nº 28, 1º Izq. – 28807 Alcalá de Henares Teléf.: 91 878 8197 volivafernandez@yahoo.es www.adach.es ASOC. DE DIABÉTICOS DE ALCOBENDAS Y S.S. SEBASTIAN DE LOS REYES C/ Cáceres, nº 18 – 4ª planta, puerta 3 – 28100 Alcobendas Teléf.: 91 651 3705 ASOC. DE DIABÉTICOS DE BOADILLA DEL MONTE – ASDIBO Apto. de correos 203 – 28660 Boadilla del Monte Teléf.: 620 823 633 asdibo@yahoo.es www.asociaciondiabetesboadilla.es ASOC. DE DIABÉTICOS DE FUENLABRADA C/ Pinto, nº 10 bis – 28944 Fuenlabrada Teléf.: 91 690 1738 goyoyadfuenla@yahoo.es ASOC. DE DIABÉTICOS DE GETAFE C/ Álvaro de Bazán, nº 12 - Bajo – Local 5 – 20902 Getafe Teléf.: 91 665 1410 adgetafe@gmail.com www.adgetafe.com ASOC. DE DIABÉTICOS DE LA SIERRA DE MADRID – ADISA MADRID C/ Chopera, nº 39 – 28430 Alpedrete Teléf.: 627 237 663 Adisamadrid.org@gmail.com ASOC. DE DIABÉTICOS DE MÓSTOLES C/Juan XXlll nº 6, apartamento 16 – 28938 Móstoles Teléf.: 91 664 2691 adm@admostoles.com www.admostoles.com ASOC. DE DIABÉTICOS DE LEGANÉS C/ Mayorazgo, nº 25 Dpcho. 8-9 – 28915 Leganés Teléf.: 91 688 5124 adleganes@homail.com Publicaciones Publicaciones dirigidas a la población general: Consejos sobre autocuidados para pacientes de Diabetes tipo 2: folleto informativo de 39 páginas. (Edición 2008) ¿Conoces tu riesgo de padecer diabetes del adulto?. Folleto de 13 páginas. (Edición 2012) Guía informativa sobre la Diabetes Mellitus tipo I en los centros escolares: folleto. (Edición 2007) Diabetes Mellitus guía de recomendaciones al paciente: folleto informativo de 12 páginas. (Edición 2006) Datos epidemiológicos La diabetes mellitus es un problema de salud pública a escala mundial: según la Organización Mundial de la Salud, en el mundo hay más de 347 millones de personas con diabetes. En Europa, más de 55 millones de personas la sufren, afectando al 8.4% de los adultos y se espera que para el año 2030 se alcancen los 64 millones. La relevancia sanitaria de la diabetes deriva de su magnitud, de su trascendencia, por asociarse a una mayor morbi-mortalidad, de su coste, individual y social, de sus complicaciones y de su posibilidad de prevención y control. Es abundante la evidencia que demuestra que la diabetes es prevenible: el 80% se evitaría actuando sobre tres hábitos de salud: inactividad física, dieta inadecuada y tabaquismo. Entre el 20 y el 90% de la diabetes se asocia a la obesidad y la probabilidad de padecer diabetes en obesos es al menos cuatro veces mayor que en los no obesos. Los beneficios de la prevención primaria de la diabetes se traducen en evitar o retrasar su aparición y en reducir las complicaciones crónicas a que pueda dar lugar. Las poblaciones que se caracterizan por tener un mayor riesgo para esta enfermedad son: los ancianos, población que vive en la pobreza, el bajo nivel educativo, las minorías étnicas y los antecedentes familiares de diabetes. En la Comunidad de Madrid se han llevado a cabo dos estudios con pruebas objetivas para conocer la frecuencia de esta enfermedad en la población de 30 a 74 años, uno en 2007 y otro en 2015. Según los datos más recientes, en 2015 el 9,3% de la población madrileña de 30 a 74 años tiene diabetes, el 12,3% de los hombres y el 6,4% de las mujeres. En los hombres, la tercera parte de los diabéticos desconoce que tiene la enfermedad, y en las mujeres lo desconoce una de cada 6 diabéticas. A estas cifras hay que añadir la población que por sus niveles de glucosa en sangre no alcanza las cifras de la enfermedad, pero sí presenta un mayor riesgo de diabetes, que se sitúa alrededor del 30%: 32,5% en hombres y 27,4% en mujeres. La importancia de definir este grupo de mayor riesgo viene dada porque se ha demostrado la mayor efectividad de una intervención estructurada de fomento de la actividad física y dieta para disminuir el riesgo de desarrollar la enfermedad. Publicaciones DiabetesVigilancia EpidemiológicaEnfermedades y problemas de salud Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid