Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Tétanos Secciones Aspectos básicos Prevención Contenido relacionado Difteria Cólera Rubeola Rabia Poliomielitis Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR El tétanos es una enfermedad grave causada por la bacteria Clostridium tetani. Aspectos básicos ¿Qué es el tétanos? ¿Qué síntomas tiene el tétanos? ¿Cómo se diagnostica? ¿Hay factores que se consideren de riesgo para contraer tétanos? ¿Qué complicaciones pueden aparecer? ¿Se puede tratar el tétanos? ¿En qué situaciones es conveniente acudir sin demora a un centro sanitario? ¿Cómo se puede prevenir el tétanos? Prevención La prevención se basa en la vacunación. La vacuna del tétanos está incluida en el calendario de vacunación para toda la vida de la Comunidad de Madrid. Se requieren al menos cinco dosis para una correcta protección a lo largo de la vida. Si las dosis han sido administradas en la infancia y adolescencia según los calendarios vigentes, se recomienda una única dosis de recuerdo a partir de los 60 años. En personas adultas no vacunadas con anterioridad o vacunadas de manera incompleta, se recomienda acudir a su centro de vacunación, donde el personal sanitario realizará una valoración individualizada de la necesidad de administración de vacunas. Centros de Vacunación VER INFORMACIÓN VacunaTétanosEDOEnfermedades declaración obligatoria Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid