Pruebas Centros Laboratorio Colabora Artículos FAQ Registrar prueba Resultados Mi cuenta 0 SALUD GENERAL LAS 10 ENFERMEDADES MÁS COMUNES En el planeta Tierra, más de 7888 miles de millones de personas convivimos día a día, compartiendo experiencias vitales, organizando territorios, experimentando conflictos internacionales y mucho más. En una superficie terrestre tan concentrada a nivel poblacional y en expansión, los agentes patógenos encuentran un caldo de cultivo excelente. Además, a medida que la esperanza de vida aumenta, las patologías derivadas del desgaste de órganos y sistemas están más a la orden del día que nunca. Diagnosticar la patología a tiempo, sea cual sea, mejora el prospecto y la probabilidad de recuperación. En las siguientes líneas, recogemos los 10 grupos de enfermedades más comunes en todo el mundo y su sintomatología típica. En terreno de salud, conocer es prevenir. 1. Enfermedades cardiovasculares Tal y como indica el portal estadístico Ourworldindata.org, las enfermedades cardiovasculares suponen el 15 % de las patologías experimentadas por la población a nivel mundial. Vamos más allá, pues la enfermedad isquémica del corazón, englobada en este grupo, es la primera causa de defunción en todo el planeta. El 16 % de las personas fallecen por enfermedad isquémica del corazón. La insuficiencia cardiaca, la hipertensión arterial, el exceso de colesterol en sangre, el infarto de miocardio, la angina de pecho y los trastornos del ritmo cardiaco son algunos de los principales ejemplos de enfermedades cardiovasculares frecuentes. Aunque pueden presentarse con muchos signos y síntomas, el dolor de pecho, la falta de aire, la fatiga, el entumecimiento de las extremidades y los latidos cardiacos alterados son comunes en personas con problemas del corazón. 2. Cáncer La palabra cáncer es, sin duda, una de las más temidas en la sociedad moderna si hablamos de diagnósticos médicos. No es para menos, pues las neoplasias malignas ocupan el segundo lugar de las enfermedades más comunes en todo el mundo, representando un 9 % de los cuadros totales. El cáncer más habitual en todo el planeta es el de mama, seguido por los de pulmón, colon y recto, próstata y estómago. De todas formas, los procesos cancerígenos que más defunciones provocan son los de pulmón, tráquea y bronquios. La sintomatología del cáncer depende muchísimo de la región en la que se desarrolla el tumor primario y su velocidad de crecimiento, pero ciertos signos son generales en muchos casos. Destacamos agotamiento extremo, pérdida de peso pronunciada sin motivo aparente, inflamación/protuberancias en cualquier parte del cuerpo, sangrado inusual, tos incesante, fiebre y sudores nocturnos. Es más que probable que estos signos no se deban a un cáncer, pero siempre se recomienda asistir al médico ante cualquiera de ellos. 3. Trastornos neonatales Aunque en regiones de alto ingreso el nacimiento de un recién nacido se dé por hecho, en otras es uno de los momentos más delicados de la vida, tanto para la madre como para el bebé. Es por ello que los trastornos neonatales suponen el 7 % de las patologías experimentadas por la población mundial. La fibrosis quística, una enfermedad hereditaria y crónica que afecta principalmente a los pulmones y el páncreas, es una de las más conocidas dentro de este grupo. De todas formas, existen muchas más (como hiperplasia suprarrenal congénita, sífilis transmitida en el embarazo, fenilcetonuria y más). 4. Trastornos musculoesqueléticos Los trastornos musculoesqueléticos representan el 6 % de las enfermedades más comunes en todo el mundo. Tal y como indica la Organización Mundial de la Salud (OMS), aproximadamente 1710 millones de personas tienen trastornos musculoesqueléticos a nivel global. El dolor de espalda, también conocido como lumbago, es el más frecuente de todos, con una prevalencia de 568 millones de pacientes. Aunque no sean una causa de muerte habitual, estos trastornos son la primera causa de discapacidad y pérdida de funcionalidad, ya sea por el dolor constante que provocan o por la incapacidad del movimiento en la que desembocan en ciertos casos. Más allá del lumbago, desencadenante principal de pérdida de autonomía en más de 160 países, merece la pena destacar patologías como artritis, artrosis, osteoporosis, fibromialgia y sarcopenia. 5. Enfermedades mentales y de abuso de sustancias Aunque quizá no esperabas un elemento como este en el listado, hay que reconocer la importancia de la salud mental en el día a día, y su negligencia absoluta hasta tiempos recientes. Tal y como indican portales de índole psicológica, hasta el 26 % de los adultos mayores de 18 años tienen algún tipo de trastorno psicológico, como depresión, ansiedad generalizada y trastorno de estrés postraumático. Aunque estos 3 cuadros son los más comunes en el frente mental, no hay que olvidar otros como el trastorno obsesivo-compulsivo o el trastorno por déficit de atención e hiperactividad (TDAH). También hay que tener en cuenta que en regiones de alto ingreso, como Estados Unidos, hasta el 10 % de la población es adicta a alguna sustancia. En general, la salud mental y el uso de sustancias están muy relacionadas, tanto en etiología como en desenlace. 6. Diabetes En el sexto puesto entramos en un cuadro algo más concreto, la diabetes mellitus. Esta enfermedad metabólica crónica se caracteriza por niveles elevados de glucosa en sangre, ya sea porque el cuerpo no produce suficiente insulina o porque esta no puede ser utilizada correctamente. Existen diversos tipos de diabetes, aunque el 90 % de los pacientes presentan el tipo II. Entre los síntomas más frecuentes de este cuadro, destacan el aumento de sed y ganas de orinar, la fatiga, la visión borrosa, el mayor apetito, el entumecimiento de manos y pies, las úlceras que no cicatrizan y más. Si no se controla, la diabetes puede causar daños irreversibles en sistema nervioso, riñones y otros muchos órganos. 422 millones de personas son diabéticas a nivel global, y 1,5 millones de defunciones anuales se deben a complicaciones de la enfermedad. 7. Lesiones no intencionadas Este apartado es bastante autoexplicativo. Nos referimos a caídas, traumatismos, cortes, quemaduras, accidentes de tráfico, electrocuciones, intoxicaciones, envenenamientos y mucho más. La gravedad, la sintomatología y el pronóstico dependen completamente de la localización y la severidad de la lesión en sí misma, además de otros muchos factores. 8. Enfermedades respiratorias Las enfermedades respiratorias son aquellas que afectan a los pulmones u otras partes del sistema respiratorio, como tráquea, bronquios y bronquiolos. Estas patologías se pueden producir por muchas causas, como infecciones víricas, infecciones bacterianas y exposición a agentes contaminantes. De todas formas, el uso de tabaco es uno de los factores de riesgo que mayor predisposición reportan. La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) es el trastorno de tipo respiratorio que más muertes causa, y el tercer desencadenante de defunción a nivel mundial. Aproximadamente el 90 % de pacientes que la padecen son o han sido fumadores, así que la causalidad se explica por sí sola. Tampoco hay que dejar de lado otros trastornos respiratorios de gran interés, como el asma, las infecciones de las vías respiratorias superiores, la bronquitis, la bronquiolitis o la neumonía. Entre los síntomas más comunes de este tipo de cuadros, destacan la falta de aire, la fatiga y la tos persistente. 9. Trastornos neurológicos Estas patologías encuentran su raíz en el cerebro o en el sistema nervioso (médula espinal y/o nervios). Citamos algunas de las más comunes o de mayor interés en el siguiente listado: Enfermedad de Alzheimer. Ataxia. Encefalitis. Esclerosis múltiple. Epilepsia. Aneurisma cerebral. La sintomatología de los trastornos neurológicos es muy diversa y depende de múltiples factores. Entre los signos más usuales, destacan el dolor de cabeza, la pérdida de fuerza, los mareos, la falta de consciencia, los problemas de memoria, las dificultades cognitivas, los cambios en los patrones de visión y más. El pronóstico de estos cuadros depende en cada caso, aunque suelen ser patologías difíciles de abordar y en muchos casos el daño provocado es irreparable. 10. Infecciones entéricas El puesto número 10 de las enfermedades más comunes en todo el mundo lo ocupan las infecciones entéricas, causadas por virus, bacterias y otros microorganismos que penetran por vía oral y se desarrollan en alguna porción del aparato digestivo. Las enterobacterias más importantes que suelen provocar brotes epidemiológicos de estos cuadros pertenecen a los géneros Salmonella, Escherichia y a las bacterias del género Shigella. Aunque en países de alto ingreso la mayoría de veces estos cuadros queden en un susto, en regiones más empobrecidas suponen una causa de muerte relevante, sobre todo en la población infantil. Las enfermedades diarreicas causadas por microorganismos son la segunda mayor causa de muerte de niños menores de cinco años, y ocasionan la muerte de 525 000 niños cada año. La deshidratación es un riesgo muy grave si no se otorga el tratamiento de soporte pertinente. En estas líneas, hemos citado diversas enfermedades comunes en la población general, pero existen muchísimas más. De todas formas, la idea prevalente en todos los casos es clara: ante cualquier síntoma anormal, se recomienda acudir al médico. En el terreno de salud, la prevención es la mejor cura. Compra tu prueba Análisis Perfil Salud PLUS 95,00 € SELECCIONAR OPCIONES Análisis Perfil Vitaminas y Minerales 145,00 € SELECCIONAR OPCIONES Samuel Redactor de contenidos y divulgador científico en grupo VIVO. Redactor científico con más de 3 años de experiencia en divulgación en diversos portales web. Graduado en biología, con máster en zoología y especializado en biología sanitaria. Otros artículos relacionados SALUD GENERAL Los 10 tipos de hepatitis (y sus características) El término hepatitis se utiliza para describir la inflamación del hígado, órgano esencial para la supervivencia encargado de la extracción de nutrientes, el almacenamiento de LEER MÁS » SALUD GENERAL Transaminasas altas: 10 posibles causas Las transaminasas, también conocidas como aminotransferasas, son enzimas que catalizan una reacción de transaminación entre un aminoácido y un α-cetoácido. El hígado utiliza las transaminasas LEER MÁS » SALUD SEXUAL 14 de febrero: Día Europeo de la Salud Sexual El sexo es cosa de todos. Más allá de tabús y preconcepciones, la reproducción desde un punto de vista biológico y psicosocial nos define tanto LEER MÁS » VER TODOS LOS ARTÍCULOS 3 replies on “Las 10 enfermedades más comunes“ Mariela Soldano 18 de febrero de 2024 at 13:10 He encontrado vuestra clínica lamentablemente un sábado y domingo ya cerrada, de regreso a Uruguay donde vivo la mayor parte del tiempo Sin embargo volveré y quiero hacerme el estudio DAO xq siento q puede ser respuesta muchos de mis problemas Cual es la diferencia entre el test de mucosa y el de sangre ? Gracias RESPONDER Samuel 19 de febrero de 2024 at 11:39 Buenos días, y muchas gracias por tu interés en nuestro servicio y Clínica. Estaremos encantados de atenderte cuando desees volver a acudir, y te resolveremos cualquier duda específica que puedas tener en directo. De todas formas, te comentamos de manera somera las diferencias entre los distintos estudios para el diagnóstico del déficit de DAO. El test de mucosa bucal que ofrecemos en VIVOLABS corresponde a una prueba genética. En ella, estudiamos las distintas variantes del gen AOC1, el cual contiene las instrucciones para la síntesis de la enzima DAO. Con esta información, podrás saber si tienes un déficit de DAO de origen genético o si, en su defecto, no presentas ninguna predisposición genética frente a él. Los resultados son vitalicios, pues la genética no cambia con el paso del tiempo. En la prueba de sangre, se mide directamente la actividad de la enzima DAO al momento del análisis. Esto permite saber si la enzima DAO está funcionando bien o no, pero no encuentra la causa. Además, los valores pueden fluctuar con el paso del tiempo. Como verás, ambas pruebas son completamente complementarias. Te recomendamos realizarte el estudio genético para saber si portas alguna de las variantes genéticas asociadas a él, y la prueba en sangre para confirmar si la enzima DAO no está funcionando bien en el presente. RESPONDER Us 13 de marzo de 2024 at 07:24 no RESPONDER Deja aquí tu comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Mensaje * Nombre * Email * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Sobre nosotros Grupo VIVO Artículos Programa de afiliados Otras FAQs - Preguntas frecuentes Registrar prueba Resultados Mi cuenta Contacto Att. Cliente: 900 747 218 Suscríbete a nuestra newsletter y recibe nuestras ofertas y promociones.