Inicio La revista Actualidad Histórico revistas Home Actualidad En portada Los problemas de salud más frecuentes en atención primaria 21 Abril 2016 Publicado en En portada A principios de marzo el Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad publicó por primera vez los resultados de la Base de Datos Clínicos de Atención Primaria (BDCAP)1, una herramienta que permite conocer de forma más precisa y sistematizada cuáles son los principales problemas de salud atendidos en España por los médicos del primer nivel asistencial. Cada persona atendida en la atención primaria (AP) de nuestro país presenta a lo largo del año una media de 5,7 problemas de salud. Se trata de uno de los principales resultados recogidos por la BDCAP, una base de datos poblacional representativa de la población asignada a los servicios de AP del Sistema Nacional de Salud, fruto de las posibilidades que ofrece la informatización de las historias clínicas. «En el ámbito sanitario, si bien se viene disponiendo de información consolidada sobre las enfermedades atendidas en el nivel hospitalario, se ha carecido hasta la fecha de información sistematizada sobre los procesos atendidos en el nivel primario», explica en la presentación del documento Elena Andrada, directora general de Salud Pública, Calidad e Innovación. Por tanto, la BDCAP tiene como fin ocupar este vacío mediante el procesamiento y análisis de información procedente de las historias clínicas de AP. Los primeros datos publicados –referentes a 560 problemas de salud– se han extraído de las historias clínicas de casi 2,7 millones de personas de diez comunidades autónomas –Aragón, Baleares, Canarias, Castilla y León, Castilla-La Mancha, Cataluña, Comunidad Valenciana, Extremadura, Galicia, Navarra y País Vasco– y corresponden al año 2012. Actualmente se están incorporando los datos de 2013. El objetivo es reunir datos de una muestra de 5 millones de personas para obtener información sobre los problemas de salud de la población, así como sobre los procedimientos diagnósticos y terapéuticos. La BDCAP permitirá, además, estudiar los principales determinantes sociales de la salud, como la situación laboral o el nivel de ingresos, y analizar los resultados desde la perspectiva de género, según informa el Ministerio de Sanidad. Número medio de problemas de salud Como ya se ha mencionado, durante 2012 cada persona atendida en los servicios de AP registró una media de 5,7 problemas de salud. Sin embargo, la base de datos muestra que esa cifra es superior entre las mujeres (6,3) que en los hombres (5,1). LA BDCAP ofrece, además, una visión precisa de la evolución del número de problemas en función de la edad y el sexo. Así, puede observarse (figura 1) que en la primera década de la vida los niños presentan más problemas de salud que las niñas. Esa diferencia por género desaparece durante la adolescencia y más adelante el número de problemas pasa a ser más elevado entre las mujeres hasta llegar a edad avanzada, de manera que hacia los 90 años se vuelve a invertir o a igualar. Infancia El documento que contiene estos primeros resultados de la BDCAP establece separaciones por grupos de edad: de 0 a 14 años, mayores de 14 y mayores de 64. Además, no solamente se han tenido en cuenta las enfermedades diagnosticadas, sino también los síntomas que han constituido el motivo de la consulta. Sobre este punto, en el caso de la población infantil hasta los 14 años de edad, los síntomas del aparato digestivo son los más frecuentes, y consisten principalmente en dolor abdominal, estreñimiento, vómitos y diarreas. Por detrás se situarían los síntomas de carácter general, como tos, cefalea y fiebre. Por lo que respecta a las enfermedades (figura 2), en la infancia predominan las de tipo agudo, con las infecciones en lo más alto de la lista. El análisis de los resultados indica que en la infancia las infecciones atendidas en AP son tres veces más frecuentes que en la edad adulta, con una tasa de 1.631 casos por cada mil niños/año. Las infecciones más frecuentes (903 casos por cada mil niños) son las relacionadas con el aparato respiratorio, y entre ellas destacan las infecciones respiratorias del tracto superior, la faringoamigdalitis y las bronquitis/bronquiolitis agudas. En segundo lugar se sitúan las infecciones del aparato auditivo (268,1 casos por mil), destacando la otitis media y salpingitis de las trompas de Eustaquio, y la otitis externa. El documento destaca también las lesiones como problema frecuente en la infancia. Se producen con mayor frecuencia en niños que en niñas (241,2 frente a 203,1 por mil) y predominan las lesiones de la piel (contusiones, picaduras, heridas), seguidas de las del aparato locomotor, principalmente esguinces y distensiones, sobre todo de tobillo. Otro dato interesante del informe es la prevalencia de anomalías congénitas atendidas en el primer nivel asistencial. Representan 121,6 casos por cada mil pacientes infantiles y son dos veces más frecuentes en los niños que en las niñas. Casi la mitad de las anomalías masculinas corresponden a fimosis y la mitad entre las femeninas afectan al aparato locomotor (luxación congénita de cadera, pie cavo o zambo, etc.). En cuanto a la presencia de neoplasias en la infancia, las más frecuentes son benignas o inespecíficas (10,9 casos por mil), la mayoría de ellas de la piel. Las neoplasias malignas aparecen en 1,8 por cada mil casos, sin diferencias por sexo, y son mayoritariamente hematológicas. Adultos Entre las personas mayores de 14 años ya no predominan los cuadros agudos (figura 3). En este tramo de edad, las mujeres presentan más problemas de salud que los hombres, y en los primeros puestos figuran ya algunas enfermedades crónicas de alta prevalencia, como son la hipertensión arterial, los trastornos del metabolismo lipídico o la diabetes. Sobre esta última, cabe destacar que ocupa el cuarto lugar entre los hombres, con una tasa de 77,6 casos por mil, mientras que entre las mujeres ocupa el decimosexto lugar. También aparecen en los primeros lugares algunos problemas músculo-esqueléticos, entre ellos los síndromes de la columna vertebral, la artrosis o las bursitis y tendinitis. Sobre este punto, conviene subrayar que la artrosis es mucho más frecuente entre las mujeres (103,9 casos por mil) que entre los varones (48,2 casos por mil). Junto a estos procesos crónicos, cabe resaltar que el tercer puesto entre los problemas más consultados lo ocupa la infección respiratoria aguda del tracto superior. En el caso de las mujeres, la cistitis y otras infecciones urinarias se sitúan en el octavo lugar, con 90,7 casos por mil, tasa que en los hombres es solamente de 18,6 por mil. En conjunto, las infecciones disminuyen en este tramo de edad a una tercera parte de lo que se observa en la población de 0 a 14 años, pero siguen presentando tasas elevadas, con 585 casos por cada mil personas atendidas. También las lesiones disminuyen en la población adulta respecto a la infantil. La tasa se sitúa en 169,1 casos por mil, con apenas diferencias entre hombres y mujeres. Las más frecuentes son las lesiones de la piel. Las neoplasias benignas e inespecíficas en este grupo de edad presentan una tasa de 67 casos por cada mil personas, siendo las de la piel las más frecuentes, seguidas del fibromioma uterino en la mujer, con una tasa de 12,8 por mil. En cuanto a las neoplasias malignas, la tasa se sitúa en 39,1 por mil. Las más frecuentes son las relacionadas con el aparato genital y las mamas, en concreto el cáncer de mama en la mujer (11,6 por mil) y el de próstata en el varón (8,8 por mil). Edad avanzada Como era previsible, los problemas crónicos son mayoritarios en la población mayor de 64 años (figura 4). Llaman la atención las elevadas tasas de procesos relacionados con el riesgo cardiovascular, con la hipertensión arterial como enfermedad más prevalente (503,3 casos por mil), llegando a triplicar la tasa registrada en el conjunto de la población mayor de 14 años. Analizando cada sexo por separado, se aprecian diferencias más llamativas que en los otros grupos de edad en la posición que ocupa cada problema de salud. En el caso de los hombres, por ejemplo (figura 5), la diabetes pasa a ocupar el tercer lugar (218 casos por mil frente a 181 por mil en la mujer) y la cardiopatía isquémica se sitúa en el sexto (127,9 por mil frente a 53,7 por mil en la mujer). Además, en la población de edad avanzada aparecen dos problemas de salud que no eran tan relevantes a otras edades. Por un lado, la hipertrofia benigna de próstata, con una tasa de 171,3 por mil, ocupando la cuarta posición. Por otro, la EPOC en séptimo lugar con 107,3 por mil (32 por mil en la mujer). En lo que atañe a la población femenina (figura 6), las mujeres presentan tasas superiores respecto a los hombres en un buen número de los problemas de salud que afectan comúnmente a ambos sexos. Destaca, además, la aparición de la osteoporosis en séptimo lugar, con una tasa de 123,6 casos por mil (11 por mil en el varón). Entre los mayores vemos cómo se incrementa la tasa de infecciones respecto a los mayores de 14 años, llegando a 634,1 casos por cada mil personas. Las más frecuentes corresponden al aparato respiratorio (317 casos por mil), y de éstas más de la mitad son infecciones agudas del tracto respiratorio superior, seguidas de las bronquitis y bronquiolitis agudas. A continuación se sitúan las infecciones del aparato urinario, que afectan mayoritariamente a las mujeres (114,8 casos por mil frente a 44,2 por mil en el varón). La tasa de lesiones se sitúa en 223,6 casos por mil, más frecuentes entre las mujeres (250,1 por mil) que entre los hombres (188,6 por mil). Las más comunes se encuadran en el capítulo de problemas generales e inespecíficos (no afectan a ningún órgano o aparato concreto), seguidas de las lesiones de la piel (contusiones, heridas, quemaduras...). En el capítulo de neoplasias benignas, la tasa es de 93,8 casos por mil, con mayor frecuencia en los varones. Las más frecuentes siguen siendo las de la piel (queratosis, lipomas, etc.). Las malignas alcanzan una tasa de 100,5 por mil, es decir, dos veces y media más frecuentes que en el conjunto de personas mayores de 14 años. También son más comunes en el hombre que en la mujer (129,1 por mil frente a 78,9 por mil). En el hombre, la más predominante es el cáncer de próstata (37,8 casos por cada mil varones) y en la mujer, el de mama (23,5 por mil). A continuación se sitúan las neoplasias malignas del aparato digestivo, destacando en primer lugar el cáncer de colon y recto (13,9 por mil). Salud mental El documento recoge los resultados por separado de un total de 560 problemas de salud atendidos en los servicios de AP, ya sean síntomas o enfermedades diagnosticadas. En este contexto, vale la pena extraer los datos relativos a la salud mental. Los problemas de este tipo que aparecen con mayor frecuencia en la infancia son los trastornos hipercinéticos, que afectan al 1,7% de los menores de 15 años, siendo más frecuentes en los niños (2,4%) que en las niñas (0,9%). El pico más elevado lo alcanzan los niños varones de 10 a 14 años (4,5%). En la población adulta, destacan en primer lugar los problemas de ansiedad, presentes en el 8,1% de los mayores de 14 años, con clara diferencia por sexo (11% en mujeres y 5,3% en hombres). Entre los mayores de 64 años, la ansiedad sigue siendo el problema más frecuente junto con los trastornos del sueño (cada uno afecta en torno al 8% de las personas), seguidos de los de tipo depresivo (5,8%). En todos los casos se ven más afectadas las mujeres. La ansiedad afecta a un 8,8% de ellas (7,2% en hombres), los trastornos del sueño al 10,5% (4,7% en hombres) y los trastornos depresivos al 7,8% (3,2% en hombres). En el plano opuesto, afectan de forma más frecuente a los varones los problemas relacionados con trastornos sexuales y los relativos al abuso de alcohol y drogas.  Valora este artículo 1 2 3 4 5 (1 Voto) Modificado por última vez en Jueves, 21 Abril 2016 09:15 Etiquetado como 7dm867 bdcap atención primaria patologia mas frecuente en atencion primaria santos ichaso Descargar archivos adjuntos: 7DM867_EN_PORTADA.pdf (38 Descargas) Artículos relacionados (por etiqueta) Intervención farmacéutica en prescripciones potencialmente