Atención médica en Mayo Clinic Biblioteca de la Salud Para profesionales médicos Investigación y educación en Mayo Clinic Pedir una cita Para donar Iniciar la sesión Buscar Enfermedades y afecciones Enfermedad mental Solicite una Consulta Síntomas y causas Diagnóstico y tratamiento Médicos y departamentos Descripción general Enfermedad mental, también denominada "trastorno de salud mental", se refiere a una amplia gama de afecciones de la salud mental, es decir, trastornos que afectan el estado de ánimo, el pensamiento y el comportamiento. Son ejemplos de enfermedad mental la depresión, los trastornos de ansiedad, los trastornos de la alimentación y los comportamientos adictivos. Muchas personas manifiestan problemas de salud mental de vez en cuando. Pero un problema de salud mental se convierte en una enfermedad mental cuando los signos y los síntomas se hacen permanentes, causan estrés y afectan la capacidad de funcionar normalmente. La enfermedad mental puede hacerte sentir muy mal y ocasionar problemas en la vida cotidiana, por ejemplo, en la escuela, el trabajo o en las relaciones interpersonales. En la mayor parte de los casos, los síntomas pueden tratarse con una combinación de medicamentos y terapia de conversación (psicoterapia). Productos y servicios Boletín informativo: Mayo Clinic Health Letter — Edición digital Mostrar más productos de Mayo Clinic Síntomas Los signos y síntomas de la enfermedad mental pueden variar según el trastorno, las circunstancias y otros factores. Los síntomas de la enfermedad mental pueden afectar las emociones, los pensamientos y las conductas. Algunos ejemplos de los signos y síntomas son los siguientes: Sentimientos de tristeza o desánimo Pensamientos confusos o capacidad reducida de concentración Preocupaciones o miedos excesivos o sentimientos intensos de culpa Altibajos y cambios radicales de humor Alejamiento de las amistades y de las actividades Cansancio importante, baja energía y problemas de sueño Desconexión de la realidad (delirio), paranoia o alucinaciones Incapacidad para afrontar los problemas o el estrés de la vida diaria Problemas para comprender y relacionar las situaciones y las personas Problemas con el uso de alcohol o drogas Cambios importantes en los hábitos alimentarios Cambios en el deseo sexual Exceso de enojo, hostilidad o violencia Pensamiento suicida A veces, los síntomas de un trastorno de salud mental aparecen como problemas físicos, como dolor de estómago, dolor de espalda, dolores de cabeza u otros dolores y molestias inexplicables. Cuándo debes consultar con un médico Si tienes algún signo o síntoma de una enfermedad mental, consulta a tu proveedor de atención primaria o a un profesional de salud mental. La mayor parte de las enfermedades mentales no mejoran por sí solas y, sin tratamiento, pueden empeorar con el tiempo y ocasionar problemas graves. Si tienes pensamientos suicidas Los pensamientos y los comportamientos suicidas son frecuentes en las personas que tienen algunas enfermedades mentales. Si crees que puedes lastimarte o intentar suicidarte, pide ayuda sin demora: Llama de inmediato al 911 o al número local de emergencias. Llama al especialista en salud mental. Llama a la línea directa para prevención del suicidio. En los EE. UU., llama o envía un mensaje de texto al 988 para comunicarte con la línea directa 988 para prevención del suicidio y para personas en situación de crisis (988 Suicide & Crisis Lifeline), disponible las 24 horas del día, los 7 días de la semana. También puedes usar el chat de ayuda en línea Lifeline Chat. Los servicios son gratuitos y confidenciales. Busca ayuda del proveedor principal de atención médica. Habla con un amigo íntimo o un ser querido. Comunícate con un pastor, un líder espiritual u otra persona de tu comunidad religiosa. Los pensamientos suicidas no se superan por sí solos; busca ayuda. Ayudar a un ser querido Si un ser querido muestra signos de enfermedad mental, mantén una conversación abierta y sincera con él y hazle saber tus preocupaciones. Puede que no logres obligar a alguien a que busque atención profesional, pero sí puedes ofrecerle apoyo y aliento. Además, puedes ayudar a tu ser querido a encontrar un profesional de salud mental calificado y solicitar una consulta. Incluso podrás acompañarlo a la consulta. Si tu ser querido se ha hecho daño a sí mismo o está en riesgo de hacerlo, llévalo al hospital o llama a la atención de urgencia. Solicite una consulta Causas Las enfermedades mentales, por lo general, se consideran originadas a partir de una variedad de factores genéticos y ambientales: Atributos hereditarios. La enfermedad mental es más frecuente en las personas cuyos parientes consanguíneos también la padecen. Ciertos genes pueden aumentar el riesgo de contraer una enfermedad mental y la situación de vida en particular puede desencadenarla. Exposición ambiental anterior al nacimiento. La exposición a factores de estrés ambientales, enfermedades inflamatorias, toxinas, drogas o alcohol en el útero puede asociarse, en algunos casos, con la enfermedad mental. Química del cerebro. Los neurotransmisores son sustancias químicas que se encuentran naturalmente en el cerebro y que transmiten señales a otras partes del cerebro y del cuerpo. Cuando las redes neurales que contienen estas sustancias químicas se ven alteradas, la función de los receptores nerviosos y de los sistemas nerviosos cambia, lo que genera depresión y otros trastornos emocionales. Factores de riesgo Ciertos factores pueden aumentar el riesgo de desarrollar una enfermedad mental, incluidos los siguientes: Antecedentes de enfermedad mental en un pariente consanguíneo, como uno de los padres o un hermano Las situaciones estresantes de la vida, como problemas financieros, el divorcio o la muerte de un ser querido Enfermedades permanentes (crónicas), como la diabetes Daño cerebral como consecuencia de una lesión grave (traumatismo cerebral), por ejemplo, a causa de un golpe violento en la cabeza Experiencias traumáticas, tales como combate militar o ataques Consumo de alcohol o de drogas recreativas Antecedentes de abuso o negligencia en la infancia Pocos amigos o pocas relaciones saludables Una enfermedad mental anterior La enfermedad mental es frecuente. Durante un año determinado, 1 de cada 5 adultos padece una enfermedad mental. La enfermedad mental puede comenzar a cualquier edad, desde la infancia hasta los últimos años de la vida adulta, pero la mayoría de los casos comienzan más temprano en la vida. Los efectos de la enfermedad mental pueden ser temporales o duraderos. También es posible sufrir más de un trastorno de salud mental al mismo tiempo. Por ejemplo, puedes tener depresión y un trastorno vinculado al consumo de sustancias. Complicaciones La enfermedad mental es una de las principales causas de discapacidad. Si no se trata, la enfermedad mental puede ocasionar graves problemas emocionales, físicos y conductuales. Las complicaciones que, en ocasiones, se asocian a la enfermedad mental comprenden las siguientes: Infelicidad y disminución de la alegría de vivir Conflictos familiares Problemas de pareja Aislamiento social Problemas vinculados al consumo de tabaco, alcohol o drogas Ausentismo u otros problemas relacionados con el trabajo o la escuela Problemas económicos y financieros Pobreza y falta de vivienda Daños a sí mismo y a otros, incluso suicidio u homicidio Debilitamiento del sistema inmunitario que dificulta al cuerpo resistir las infecciones Enfermedad cardíaca y otras afecciones Prevención No existe una forma de prevenir la enfermedad mental. Sin embargo, si sufres una enfermedad mental, tomar medidas para controlar el estrés, aumentar tu resistencia y levantar tu autoestima pueden ayudar a controlar los síntomas. Toma estas medidas: Presta atención a las señales de advertencia. Trabaja con tu médico o terapeuta en la identificación de lo que pueda desencadenar tus síntomas. Elabora un plan para saber qué hacer en el caso de que los síntomas regresen. Consulta con tu médico o terapeuta si notas cambios en los síntomas o en cómo te sientes. Evalúa involucrar a tus familiares o amigos para que estén atentos a los signos de advertencia. Hazte los controles de atención médica de rutina. No descuides ni pases por alto las consultas médicas con tu proveedor de atención primaria, especialmente si no te sientes bien. Puedes tener un nuevo problema de salud que requiere tratamiento o puedes estar experimentando los efectos secundarios de los medicamentos. Pide ayuda cuando la necesites. Las enfermedades mentales pueden ser más difíciles de tratar si dejas que los síntomas empeoren. El tratamiento de mantenimiento a largo plazo también puede ser de ayuda para prevenir la reaparición de los síntomas. Cuida bien de ti mismo. Es importante dormir lo suficiente, tener una alimentación saludable y hacer ejercicio. Procura mantener un cronograma de actividades regulares. Habla con tu proveedor de atención primaria si tienes problemas para dormir o si tienes preguntas sobre alimentación y actividad física. Reciba nuestro boletín informativo gratuito en español El boletín informativo de Mayo Clinic en español es gratuito y se envía semanalmente por correo electrónico con consejos de salud, recetas deliciosas, descubrimientos médicos y más. Vea un ejemplo del correo electrónico e inscríbase a continuación. Infórmese acerca del uso de datos en Mayo Clinic. Suscríbase Escrito por el personal de Mayo Clinic Solicite una consulta Diagnóstico y tratamiento Dec. 13, 2022 Imprimir Mostrar referencias Relacionado Intervención: Ayuda a un ser querido a superar una adicción Proveedores de atención de la salud mental: consejos para encontrar uno Salud mental: cómo superar el estigma de las enfermedades mentales Procedimientos asociados Estimulación cerebral profunda Estimulación del nervio vago Estimulación magnética transcraneal Mostrar más procedimientos asociados Noticias de Mayo Clinic Science Saturday: Understanding the speed of brain communication Productos y servicios Boletín informativo: Mayo Clinic Health Letter — Edición digital Mostrar más productos y servicios de Mayo Clinic Advertisement Mayo Clinic no respalda compañías ni productos. Las recaudaciones de los avisos comerciales financian nuestra misión sin fines de lucro. Avisos comerciales y patrocinio Política Oportunidades Opciones de avisos Prensa de Mayo Clinic Consulta estos éxitos de venta y ofertas especiales en libros y boletines informativos de Mayo Clinic Press. Mayo Clinic sobre la incontinencia The Essential Diabetes Book (El libro esencial sobre la diabetes) Mayo Clinic on Hearing and Balance (Mayo Clinic sobre audición y equilibrio) Evaluación GRATUITA de la dieta de Mayo Clinic Mayo Clinic Health Letter (Publicación de Salud de Mayo Clinic); libro GRATUITO CON-20374949 Atención al paciente e información médica Enfermedades y afecciones Enfermedad mental Tu donación es muy poderosa... ¿quieres hacerla hoy mismo? ¿Te gustaría hacer una donación deducible de impuestos y ser parte de una investigación de vanguardia y de una atención médica que transforma la medicina? Para donar Encuentra un médico Explora profesiones Regístrate para recibir gratuitamente boletines informativos electrónicos Información sobre Mayo Clinic Información sobre este sitio Comunícate con nosotros Ubicaciones Política para la información médica Solicitudes de los medios de comunicación Red Informativa Precios Transparentes Profesionales médicos AskMayoExpert Ensayos clínicos Asociación de Exalumnos de Mayo Clinic Para remitir a un paciente Empresas Programa de Salud para Ejecutivos Colaboraciones comerciales internacionales Instalaciones y bienes raíces Información para proveedores Estudiantes Requisitos para la admisión Programas con obtención de título Portal para estudiantes y profesores Investigadores Profesores de investigación Laboratorios Pacientes internacionales Citas médicas Servicios para asuntos económicos Ubicaciones y oficinas en otros países Atención médica de beneficencia y asistencia económica Evaluación de las necesidades de salud en la comunidad Documentos para asistencia económica: Arizona Documentos para asistencia económica: Florida Documentos para asistencia económica: Minnesota Sigue a Mayo Clinic Obtén la aplicación de Mayo Clinic Términos y condiciones Política de privacidad Aviso sobre las prácticas de privacidad Aviso sobre no discriminación Declaración de accesibilidad Política de publicidad y patrocinio Mapa del sitio © 1998-2024 Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médicas Todos los derechos reservados. Idioma: Español Feedback