Particulares y autónomos Empresas Mi Sanitas Seguros médicos Médicos y Centros Tienda Salud Dental Mayores Te llamamos para contratar Calcula tu seguro Sanitas - Particulares y Autónomos Biblioteca de Salud Prevención en Salud Vacunación Vacunas. Qué son, cómo actúan y su importancia Ayúdanos a personalizar tu experiencia: ¿Tienes un seguro de salud de Sanitas? SÍ NO Vacunas. Qué son, cómo actúan y su importancia Una vacuna es cualquier preparación cuya función es la de generar del organismo inmunidad frente a una determinada enfermedad, estimulándolo para que produzca anticuerpos que luego actuarán protegiéndolo frente a futuras infecciones, ya que el sistema inmune podrá reconocer el agente infeccioso y lo destruirá. Se trata de un medicamento biológico constituido a partir de microorganismos (bacterias o virus), muertos o atenuados, o productos derivados de ellos. Antes de nacer los bebés adquieren a través de la placenta las defensas necesarias para protegerse frente a posibles infecciones durante las primeras semanas de vida. Sin embargo, pierden esa protección en poco tiempo, aunque éste varía en función del microorganismo de que se trate. Así, mientras que en enfermedades infecciosas como la tos ferina, la inmunidad transmitida por la madre se mantiene apenas unas pocas semanas, en otros casos, como el del sarampión, puede prolongarse hasta seis meses o un año, según los niños. Este hecho determina dos cosas muy importantes: la necesidad de vacunar al niño para protegerlo frente a las enfermedades conocidas y el momento en que debe ser vacunado para mantener su inmunidad frente a ellas. ¿Cómo funcionan las vacunas? En realidad lo que hacen las vacunas es engañar al organismo y concretamente al sistema inmunológico, haciéndole pensar que está siendo atacado por un agente infeccioso y obligándole a defenderse. El microorganismo inoculado con la vacuna está muerto o muy debilitado (atenuado), por lo que no reviste ningún peligro para el niño; pero es suficiente para que su sistema inmune reaccione generando anticuerpos contra él y con ellos adquiriendo una memoria inmunitaria que le permitirá reconocer ese microorganismo concreto y eliminarlo. Cuida tu salud, al mejor precio Amplio cuadro médico Hospitales y centros propios Atención al cliente 24/7 Seguros con y sin copago Calcula tu seguro En la actualidad existen vacunas combinadas, como la trivalente o la hexavalente, que permiten inmunizar simultáneamente frente a varias enfermedades importantes. Y todo ello sin riesgos apreciables, ya que los efectos adversos de las vacunas son muy leves (enrojecimiento leve y dolor en el lugar de la inyección, fiebre o dolores musculares ) y muy raramente graves. Las vacunas se administran por vía intramuscular y en algunos casos por vía oral. Por lo general son necesarias varias dosis espaciadas en el tiempo para lograr que la inmunidad se mantenga con el tiempo. De ahí la importancia de atender a los calendarios vacunales que cada año revisan la Asociación Española de Pediatría (AEP) y las autoridades sanitarias nacionales y autonómicas. La importancia de las vacunas Desde su descubrimiento, las vacunas han sido, junto a la potabilización del agua, la medida de prevención que más beneficios ha aportado a la humanidad. Enfermedades que antes eran epidémicas y que originaban una gran mortalidad ahora están erradicadas en todo el mundo (viruela), casi erradicadas (poliomelitis o sarampión) o controladas (hepatitis B, tétanos, difteria, meningitis meningocócica o tos ferina). Sólo esta apreciación da una idea de la importancia real de las vacunas, además de su coste-efectividad. Ningún otro medicamento ha salvado tantas vidas como las vacunas, por lo que no vacunarse o negar la vacunación a los hijos no sólo debe considerarse como un acto irresponsable de cara a su propia salud, sino frente al conjunto de la sociedad, ya que puede suponer el retorno de enfermedades ya olvidadas en muchos países. Las vacunas constituyen una de las medidas sanitarias que mayor beneficio ha producido y sigue produciendo a la humanidad, previenen enfermedades que antes causaban grandes epidemias, muertes y secuelas. Las vacunas benefician tanto a las personas vacunadas como a las personas no vacunadas y susceptibles que viven en su entorno (inmunidad de grupo). ¿Tiene riesgos la vacunación? Siempre tenemos que tener presente que “Los riesgos de la vacunación siempre serán inferiores a sus beneficios” y que “No es mejor padecer la enfermedad que recibir la vacuna: con la vacunación adquirimos protección ahorrándonos la enfermedad”. Las vacunas son medicamentos muy eficaces y seguros. Ningún avance de la medicina ha logrado salvar tantas vidas como las vacunas, gracias a ellas las enfermedades que se percibían como amenazas dejan de existir o bien altamente disminuyen. Su seguridad es muy alta y son los productos farmacéuticos a los que se les exigen estándares de seguridad más altos. Todas las vacunas que se administran en la actualidad han demostrado claramente su eficacia y seguridad. No obstante, es importante tener en cuenta diferentes cuestiones de cara a minimizar el riesgo, por otra parte muy bajo, de efectos secundarios. Estas precauciones deben tenerse en cuenta y considerarlas en la valoración del profesional previo a cualquier vacunación. En algunas ocasiones pueden aparecer algunas reacciones adversas, como en contadas ocasiones se han presentado reacciones alérgicas fuertes a alguno de los componentes de las vacunas. Como ocurre con todos los medicamentos, tenemos que tener presente que existe un riesgo muy pequeño de que ocurra algún problema grave, pero este riesgo es siempre mucho menor que el derivado de contraer la enfermedad. Como sucede con cualquier medicamento, las vacunas no están exentas de eventuales efectos adversos, aunque esta posibilidad es muy reducida. El beneficio es en todos los casos mucho mayor que el riesgo, de ahí que las vacunas incluidas en el calendario vacunal lo están por recomendación de las autoridades sanitarias internacionales al haber demostrado su eficacia y los beneficios que aportan. Anterior Siguiente SANITAS Este contenido ha sido escrito por médicos especializados de los centros y Hospitales de Sanitas. Nuestro propósito es promover vidas más largas, sanas y felices y un mundo mejor. Condiciones de uso del servicio Contenidos Relacionados ¿Qué vacunas tengo que ponerme para ir a Asia? Preguntas frecuentes sobre las vacunas Falsos mitos sobre las vacunas Vacunas para viajar al extranjero Prevención en Salud Cuidados y primeros auxilios Dejar de fumar Donantes Medicina Digital Meditación y Relajación Salud en verano Sueño y Cansancio Vacunación Sanitas Sanitas Seguros Médicos Sanitas Hospitales Sanitas Mayores Sanitas Dental Cuadro Médico Contratar Seguro Salud Sanitas Seguros Catálogo seguros médicos y salud Seguros médicos sin copago Seguros médicos con copago Seguros de salud baratos Seguros de salud sin carencia Seguro médico autónomos Seguro de decesos Especialistas en salud Consejos Elegir Seguro Empresas Hoy Biblioteca de Salud Muy Saludable Future Health Profesionales Área Mediadores ¿Quieres ser mediador? ¿Quieres formar parte de nuestro cuadro médico? Web Médicos Acerca de nosotros Grupo Sanitas Preguntas frecuentes Trabaja con nosotros Sanitas parte de Bupa Canal de informantes Informes y publicaciones Contacta con nosotros 900 906 210 Sanitas con el deporte. Proveedor Médico Oficial: Real Madrid Club de Fútbol Real Federación Española de Fútbol Comité Paralímpico Español Comité Olímpico Español © 2024 Sanitas.es Accesibilidad Aviso legal Mapa Web Política de cookies Política de privacidad