Soy un profesional de la salud Ir a Telemedicina Soy doctor Soy paciente ES Trastornos Mentales Inicio Diccionario médico T Trastornos Mentales Volver Alejandro Chévez - Psicología Creado el: 19-11-2013 Editado el: 14-02-2024 Editado por: Patricia Pujante ¿Qué son los trastornos mentales? La salud mental tiene muchas alteraciones que se conocen como enfermedades o trastornos mentales, que afectan a los procesos afectivos y cognitivos, al estado de ánimo, el pensamiento y el comportamiento. Muchas personas sufren problemas de salud mental de tanto en tanto. En cambio, se convierte en enfermedad mental cuando los síntomas y signos permanecen, provocan estrés en el paciente e impiden funcionar de forma normal. Dentro de los trastornos mentales más comunes están: Trastornos de ansiedad. Partimos del hecho que la ansiedad es normal en situaciones de estrés. Sin embargo, se considera trastorno de ansiedad cuando los síntomas provocan demasiada angustia o un deterioro funcional grave en la vida del paciente, impidiéndole funcionar en su vida. Dentro de los trastornos de ansiedad hay: Ataques de pánico. Aparición repentina de temor o terror, asociado a sentimientos de muerte. Entre los síntomas hay falta de aire, dolor en el pecho, malestar y palpitaciones. Fobias. Muchos pacientes sienten un miedo que no pueden tolerar ni controlar hacia determinados hechos, objetos o animales. Así, sufren un miedo irracional hacia ése estímulo, con un comportamiento de evitación. Hay muchas fobias pero entre las más comunes se encuentran: fobia a algunos animales (serpientes, arañas, perros…), fobia social (no tiene que ver con la timidez y se traduce con un miedo ante situaciones de interacción social), agorafobia (miedo a los espacios abiertos), fobia a volar en avión, a conducir algún vehículo, a los ascensores, a los payados, a los dentistas, a las tormentas, a la sangre, entre muchas otras. Trastorno por Estrés Postraumático (TEPT). Se da cuando la persona ha sido sometida a una situación traumática que le provoca una experiencia estresante psicológicamente. Entre los síntomas hay pesadillas, ira, fatiga emocional, irritabilidad, etc. Trastorno Obsesivo-Compulsivo (TOC). Es una condición en la que la persona tiene pensamientos, imágenes o ideas intrusivas. Se relaciona con la ansiedad y por asociarse sensaciones de angustia, temor y estrés continuado. Los pensamientos que causan malestar y obsesiones en el paciente hacen que la persona haga acciones o compulsiones para minimizar la ansiedad. Entre estos movimientos obsesivos están comprobar continuamente alguna cosa, contar, organizar mucho las cosas, lavarse continuamente, repetir palabras… Trastorno de ansiedad generalizada. Preocuparse por las cosas es normal, pero no cuando es algo que ocurre continuamente e interfiere en la vida de la persona. Las personas con este trastorno suelen preocuparse por todo: estudios, trabajo, relación de pareja, salir de casa y poder tener un accidente, etc. Esto, como consecuencia, provoca problemas de sueño, fatiga, tensión muscular, náuseas… Trastornos del estado de ánimo. También se les conoce como trastornos afectivos. Uno de los más comunes es el trastorno bipolar, que puede afectar a cómo actúa una persona, piensa y se siente. Va más allá de los cambios de humor y afecta a muchos aspectos de la vida. Es difícil tratarlo sin medicación, ya que es necesario estabilizar al paciente y su estado de ánimo. En los momentos de manía puede incluso dejar de trabajar, aumentar sus deudas, sentirse lleno de energía aun durmiendo solo dos horas, etc. En los momentos depresivos, el paciente puede incluso no querer salir de la cama. Entre los trastornos del estado de ánimo también está el trastorno depresivo. Aunque todos podemos sentirnos decaídos o tristes en algún momento, cuando dichos sentimientos perduran durante meses y años, se considera un trastorno mental que puede ser muy seria y debilitante para el paciente. Trastornos de la conducta alimentaria. Los más frecuentes son: La anorexia nerviosa. Se caracteriza por una obsesión por controlar la cantidad de comida ingerida, restringiendo la ingesta haciendo dieta, ayuno y ejercicio excesivo. La bulimia nerviosa. Caracterizada por pautas anómalas de alimentación, con momentos de ingesta masiva y otros de eliminación de esas calorías con vómitos, laxantes… Además, este trastorno lleva asociadas alteraciones en el cerebro (degradación de la materia blanca, por donde pasan muchos conjuntos de axones naturales). Trastorno por atracón. Es grave y se caracteriza porque la persona ingiere grandes cantidades de comida y siente que pierde el control mientras come. Tras el atracón aparece una angustia severa por el peso. Trastornos psicóticos. Son graves y la persona pierde el contacto con la realidad, teniendo alucinaciones y delirios. Entre ellos están los trastornos delirantes o paranoias (la persona está 100% convencida de cosas que no son ciertas) y la esquizofrenia (la persona tiene alucinaciones o pensamientos perturbadores, aislándole de la vida social). Trastornos de personalidad. Son trastornos en el comportamiento del paciente que le generan malestar y dificultades en sus relaciones. El Trastorno Límite de la Personalidad (TLP) o borderline es uno de los más frecuentes, afectando a personas con personalidad débil y cambiante, así como dubitativa. En ellos los momentos de calma pueden convertirse en ira, desesperación o ansiedad. Los síntomas característicos incluyen ira incapaz de ser controlada, esfuerzos por evitar el abandono (real o imaginario), alternancia entre extremos de idealización y devaluación en relaciones interpersonales, autoimagen inestable y sentimientos de vacío. Otro trastorno común es el Trastorno Antisocial (TASP), psicopatía o sociopatía. Se caracteriza porque el paciente tiene tendencia a no relacionarse con la sociedad. Entre los síntomas incluyen: agresividad, tendencia a la soledad, violencia, mentir, etc. Además, suelen ser personas tímidas, con tendencias depresivas y ansiedad social. Pronóstico de la enfermedad Los trastornos mentales pueden afectar muy negativamente al paciente. Pueden hacerle sentir mal y causar problemas en su vida cotidiana: en el trabajo, en el colegio y en las relaciones interpersonales. Síntomas de trastornos mentales Los síntomas de los trastornos mentales serán distintos según el problema que sufra el paciente, las circunstancias que lo provoquen y demás factores externos. Normalmente los síntomas pueden afectar a la conducta, pensamientos y emociones del paciente, siendo los más comunes: Sentimientos de desánimo y tristeza Incapacidad para concentrarse Pensamientos confusos Altibajos emocionales Cambios repentinos de humor Alejamiento de las actividades que solía hacer y de las amistades Cansancio y baja energía Trastornos del sueño Delirio, alucinaciones o paranoias Imposibilidad para afrontar los problemas o el estrés de la vida cotidiana Abuso de alcohol o drogas (en algunas ocasiones) Trastornos alimenticios Cambios en el deseo sexual Exceso de enfado o violencia Pensamientos suicidas Pruebas médicas para los trastornos mentales Para evaluar y diagnosticar los trastornos mentales el especialista en Psicología o Psiquiatría (según la gravedad de los síntomas atenderá al paciente un especialista u otro), deberá estudiar el historial médico del paciente. A continuación realizará un examen físico y, posiblemente, pedirá analíticas de sangre, por si hubiera alguna otra condición estrictamente médica que esté causando los síntomas. También realizará una evaluación psicológica, donde deberá responder preguntas sobre sus sentimientos, conductas y pensamientos. ¿Cuáles son las causas de los trastornos mentales? Los trastornos mentales no tienen una única causa y hay diversos factores que pueden influir en el riesgo de sufrirlas. Algunas son: Los genes y la historia familiar del paciente. Antecedentes de ansiedad, estrés o si el paciente ha sufrido abusos durante la infancia. Factores biológicos, como desequilibrios químicos en el cerebro. Haber sufrido alguna lesión cerebral traumática. Exposición de la madre a virus o productos químicos durante el embarazo. Consumo de drogas o alcohol. Sufrir alguna enfermedad importante, como algún cáncer. Sentirse solo o aislado. ¿Se puede prevenir? Es difícil prevenir los trastornos mentales. Si el paciente tiene antecedentes por problemas mentales es importante acudir al especialista en Psicología o Psiquiatría, para poder establecer un tratamiento lo antes posible, para que el problema no vaya a más y el paciente no se sienta peor. Sí hay estrategias eficaces para prevenir los síntomas de algunos trastornos, como la depresión. Tratamientos para los trastornos mentales El tratamiento de los trastornos mentales depende del tipo de problema que sufra el paciente y la gravedad. El tratamiento debe ser 100% personalizado, por lo que es muy importante que el especialista en Psicología o Psiquiatría tenga una entrevista con el paciente y establezca el mejor tipo de terapia que, en algunos casos, se combinará con medicación, apoyo social o educación en algunos aspectos. En casos graves en que el paciente sufra una enfermedad mental grave o exista riesgo de hacerse daño a sí mismo o a otras personas, posiblemente deba acudir a un centro psiquiátrico. Allí el paciente estará ingresado y recibirá consejos, hará discusiones en grupo y y terapia con profesionales expertos en patologías mentales. ¿Qué especialista lo trata? Quien se encarga de tratar los trastornos mentales es el especialista en Psicología o el especialista en Psiquiatría. Según la gravedad de los síntomas será uno u otro quien lo aborde. Si el caso es grave será atendido por el psiquiatra, quien podrá administrar la medicación más adecuada al paciente. Artículos relacionados con Trastornos Mentales ¿Cuándo visitar al psiquiatra? Por Dr. Conrado Montesinos Fernández 2024-04-02 Muchas personas padecen problemas mentales sin ser conscientes de ello. Por ello, el Dr. Montesinos Fernández, especialista en Psiquiatría, te explica cuáles son los principales síntomas de estas enfermedades. Ver más Descubre las diferencias clave entre trastornos y enfermedades mentales Por Carlos Mera García 2024-04-02 En este artículo te contamos las diferencias principales entre las enfermedades mentales y los trastornos mentales, a menudos dos conceptos que suelen confundirse. Ver más Hipocondría y nosofobia: cuando la enfermedad se convierte en obsesión Por Dr. Sergio Oliveros Calvo 2024-04-02 "Sé que me estoy muriendo, doctor. Nadie da con lo que tengo pero estoy seguro de que tengo algo". Es lo que comentan los pacientes con hipocondría o nosofobia en la consulta de Psiquiatría. El Dr. Oliveros explica la diferencia entre ambos conceptos y sus características. Ver más Trastorno de la personalidad por evitación: causas, síntomas, tratamiento y pronóstico Por Dr. Enrique Guerra Gómez 2024-04-02 El doctor Guerra nos explica qué es el trastorno de la personalidad por evitación, sus causas, cómo detectarlo, de qué manera tratarlo y cuál es el pronóstico para los pacientes afectados por este trastorno. Ver más Doctores expertos en Trastornos Mentales Pedir cita Llamar Dr. José Antonio Fernández Benítez Psiquiatría Ver opiniones (45) Experto en: Ansiedad Depresión Psicofarmacología Psicogeriatría Segunda opinión médica Trastornos Mentales Pedir cita Llamar Dra. Maria Jesús Serrano Ripoll Psicología Ver opiniones (11) Experto en: Ansiedad Depresión Trastornos Mentales Trastornos de la personalidad Trastorno obsesivo-compulsivo Terapia cognitivo-conductual Pedir cita Llamar Dr. Joaquim Maria Solé Monserrat Psiquiatría Ver opiniones (15) Experto en: Estrés Depresión Ansiedad Trastornos Mentales Drogodependencia TDAH Pedir cita Llamar Dra. Ana Sara Viedma Martín Psiquiatría Ver opiniones (38) Experto en: TDAH Psicología de la adolescencia Ansiedad Adicción Trastornos Mentales Depresión Pedir cita Llamar Dr. Víctor Navarro Psiquiatría Ver opiniones (9) Experto en: Ansiedad Trastorno bipolar Trastornos Mentales Esquizofrenia Depresión Trastornos psicóticos Ver todos Centros relacionados Pedir cita Llamar al centro CAT Barcelona | Adicciones y Salud Mental C/ Anglí, 54, Barcelona Ver opiniones (22) Experto en: Adicciones Psicología Psicología infantil Psiquiatría Psiquiatría infantil y adolescente Segunda opinión médica Pedir cita Llamar al centro Gabinete de Psiquiatría Obiols Plaça de Gal·la Placidia, 1, Barcelona Ver opiniones (25) Experto en: Psicología Psicología infantil Psiquiatría Psiquiatría infantil y adolescente Pedir cita Llamar al centro Psicomedsalud Rambla Nova 107, entresol C, Tarragona Ver opiniones (30) Experto en: Psicología Psiquiatría Psiquiatría infantil y adolescente Ver todos Alejandro Chévez Psicología (28) Telemedicina Pide cita Tratamientos más leídos Terapia realidad virtual Terapia breve estratégica Psicoterapia Psicogeriatría Trastorno obsesivo-compulsivo Trastorno bipolar Técnicas Mindfulness Trastornos alimenticios Depresión Ansiedad Suscríbete a nuestra Newsletter para estar al día de nuestras novedades. Enviar He leído y acepto las Condiciones de Uso y la Política de Privacidad Sobre Top Doctors Quiénes somos ¿Por qué elegirnos? Garantía de calidad Proceso de selección Comité médico Política de privacidad Información legal Política de cookies Colabora con nosotros Doctores Centros de excelencia Empresas y servicios Trabaja con nosotros Atención al cliente Financiación Findoctors Cuadros médicos aseguradoras Sugerencias y preguntas Preguntas más frecuentes Todos los tratamientos médicos Prensa y medios Medios de comunicación Artículos médicos Top Doctors Awards Nomine doctores Contacta con nosotros: Doctores: +34 935 351 260 Pacientes: +34 935 240 099 info@topdoctors.es Síguenos en Top Doctors INC Sucursal en España | CIF W4009543B | C/ Muntaner 239 4ª planta 08021 Barcelona ciudad Este sitio web utiliza Cookies