662 407 826 IVANE SALUD EQUIPO MÉTODO IVANE ADICCIONES SALUD MENTAL UNIDADES BLOG CONTACTO 18 noviembre 2021 Enfermedades mentales, Salud Augusto Zafra Las 12 enfermedades mentales más comunes Índice de contenidos La depresión Trastorno afectivo bipolar Esquizofrenia Ansiedad Trastornos de Alimentación Anorexia Bulimia Trastorno por atracón Fobias TDAH TEA Trastorno límite de la personalidad Demencia TOC Trastornos por uso de sustancias Enfermedades mentales más comunes en niños Enfermedades mentales más comunes en adolescentes Enfermedades mentales más comunes en la vejez Enfermedades mentales más comunes en España Deja un comentario Últimas entradas Consecuencias de la adicción de los menores a las bebidas energéticas Neurosis: Síntomas y Tratamiento Cleptomanía: La enfermedad de robar Una enfermedad o trastorno mental, es la alteración del balance físico, psíquico y emocional de una persona, lo que hace que los procesos básicos de su vida diaria se vean afectados negativamente. Según la Organización Mundial de la Salud (OMS) los trastornos o enfermedades mentales más comunes se han incrementado en todo el mundo en los últimos años, haciendo que los expertos en el área hayan incrementado la investigación al respecto. Esta organización también señala que una de cada cuatro personas padece alguna enfermedad mental a lo largo de su vida, lo que supone unos 450 millones de afectados. Teniendo en cuenta estos datos consideramos que merece la pena analizar cuáles son las doce enfermedades mentales más comunes en la población general. Además de esto, también se expone a continuación las enfermedades más comunes según poblaciones específicas (niños, adolescentes y ancianos) y las enfermedades más comunes en España LAS DOCE ENFERMEDADES MENTALES MÁS COMUNES La depresión Es un trastorno biosocial caracterizado por un estado de tristeza profunda, con o sin motivo aparente. La persona depresiva, tiene afectada la percepción de sí misma y del entorno que le rodea. Trastorno afectivo bipolar El trastorno afectivo bipolar es una enfermedad compleja debido a que se caracteriza por la presencia de episodios de alteración del estado de ánimo de diversos tipos. Las personas que lo sufren pueden presentar episodios de depresión (como los descritos anteriormente) o bien episodios de manía, que se caracterizan por una exaltación del estado de ánimo y un aumento de la actividad. Esquizofrenia Es un trastorno psicótico en el que la persona sufre alucinaciones y pensamientos perturbadores que le aísla de la actividad social. La esquizofrenia es una patología muy seria, y a pesar de no existir cura, sí que hay tratamientos efectivos para que los pacientes con esta alteración puedan disfrutar de su vida. Ansiedad La ansiedad es un estado emocional displacentero que se acompaña de cambios somáticos y psíquicos, que puede presentarse como una reacción adaptativa, o como síntoma o síndrome que acompaña a diversos padecimientos médicos o psiquiátricos. Se le considera patológica por su presentación irracional, ya sea porque el estímulo está ausente, la intensidad es excesiva en relación al estímulo o la duración es injustificadamente prolongada, generando un grado evidente de disfuncionalidad en la persona. Trastornos de Alimentación Los trastornos de la conducta alimentaria son enfermedades mentales graves y deben ser tratadas como tal. Los afectados tienen problemas serios para desarrollar hábitos alimentarios, pudiendo incluso negarse a comer. Existen distintos tipos de trastornos de la alimentación. Los más comunes son los que siguen: Anorexia se caracteriza por una obsesión por controlar la cantidad de comida que se consume. Uno de sus síntomas más característicos es la distorsión de la imagen corporal. Bulimia Se caracteriza por pautas de alimentación anómalas, con episodios de ingesta masiva de alimentos seguidos por maniobras que buscan eliminar esas calorías (inducirse al vómito, consumir laxantes, etc.). Trastorno por atracón Es un trastorno en el que el individuo que lo sufre consume con frecuencia grandes cantidades de comida y siente que ha perdido el control durante el atracón. Después de la sobreingesta, suele aparecer una angustia severa o preocupación por el peso. Fobias Muchas personas admiten que sienten miedo a las serpientes o las arañas, pero pueden tolerar ese miedo. Los individuos que padecen una fobia, por el contrario, no son capaces de tolerar ese miedo. Estos experimentan un miedo irracional cuando se encuentran frente al estímulo fóbico, ya sea un objeto, un animal o una situación, y esto suele acabar en un comportamiento de evitación. TDAH El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es una enfermedad mental que sufren millones de niños en todo el mundo y que, pese a que no es lo común, puede prolongarse a la edad adulta. TEA El trastorno del espectro autista es una afección relacionada con el desarrollo del cerebro que afecta la manera en la que una persona percibe y socializa con otras personas, lo que causa problemas en la interacción social y la comunicación. Trastorno límite de la personalidad Un trastorno de la personalidad implica un patrón duradero de inestabilidad emocional y comportamiento poco saludable que causa problemas en la vida y en las relaciones. Los afectados cambian de intereses repentinamente, tienden a ver las situaciones de forma extrema, sus opiniones acerca de las personas cambian sin previo aviso. Pasan de la euforia a la tristeza rápidamente, tienen manifestaciones de ira, pueden autolesionarse, no toleran la soledad, pueden tener tendencia a consumir sustancias adictivas, etc. Demencia La demencia es una enfermedad caracterizada por el progresivo deterioro global de las funciones intelectuales adquiridas previamente (memoria, lenguaje, reconocimientos, praxias). Este deterioro interfiere en el rendimiento laboral o social de la persona y le hace perder su autonomía. La enfermedad de Alzheimer es la causa más común de demencia progresiva en adultos mayores. TOC El Trastorno Obsesivo Compulsivo (TOC) es una enfermedad mental en la que los afectados tienen una serie de obsesiones irracionales que les hacen llevar a cabo comportamientos compulsivos y repetitivos. Pese a que su gravedad varía, este trastorno puede llegar a afectar a la vida diaria, pues genera mucha angustia a la persona. PROTEGEMOS LA SALUD MENTAL DE LOS TUYOS DESDE HACE 9 AÑOS SESIONES PRESENCIALES Y TAMBIÉN ONLINE CONTÁCTANOS Trastornos por uso de sustancias La adicción a las drogas, que también se conoce como trastorno por consumo de sustancias, es una enfermedad que afecta el cerebro y el comportamiento de una persona, y produce incapacidad de controlar el consumo de medicamentos o drogas legales o ilegales. Las sustancias como el alcohol, la marihuana y la nicotina también se consideran drogas. Cuando eres adicto, posiblemente sigas consumiendo la droga a pesar del daño que causa. Enfermedades mentales más comunes en niños No suele ser fácil comprender los trastornos de salud mental en los niños porque el desarrollo normal de la infancia es un proceso que implica cambios. Además, los síntomas de un trastorno pueden diferir según la edad del niño, y es posible que los niños no puedan explicar cómo se sienten o por qué se comportan de cierta manera. Los trastornos mentales en los niños se describen como cambios serios en la forma habitual de aprender, comportarse o manejar las emociones, lo cual causa angustia y problemas en las actividades diarias. Entre los trastornos o enfermedades de salud mental en los niños, o los trastornos del desarrollo de los que se ocupan los profesionales de la salud mental, pueden incluirse los siguientes: Trastornos de ansiedad Trastorno por déficit de atención e hiperactividad Trastorno del espectro autista Trastornos alimentarios Depresión y otros trastornos del estado de animo Trastorno por estrés postraumático Esquizofrenia Enfermedades mentales más comunes en adolescentes A medida que los niños atraviesan las tantas transiciones turbulentas de la adolescencia (físicas, emocionales, hormonales, sexuales, sociales, intelectuales), la presión y los problemas que enfrentan pueden ser abrumadores. Para muchos adolescentes éstas y otras presiones pueden provocar malestar o pérdida en su calidad de vida haciendo que tengan problemas físicos, mentales y sociales. Las enfermedades mentales en la adolescencia se caracterizan por cambios de humor, cambios en la forma de pensar y de comportarse que experimenta la persona. Las más comunes en este grupo de edad son las siguientes: Trastornos de ansiedad Depresión Trastornos de Alimentación Fobia social Trastornos de conducta Hiperactividad Trastornos de aprendizaje Abuso y dependencia de sustancias Enfermedades mentales más comunes en la vejez A lo largo de la vida son muchos los factores sociales, psíquicos y biológicos que determinan la salud mental de las personas. Además de las causas generales de tensión con que se enfrenta todo el mundo, muchos adultos mayores se ven privados de la capacidad de vivir independientemente por dificultades de movilidad, dolor crónico, fragilidad u otros problemas mentales o físicos. Además, entre los ancianos son más frecuentes experiencias como el dolor por la muerte de un ser querido, un descenso del nivel socio económico como consecuencia de la jubilación, o la discapacidad. Todos estos factores pueden ocasionarles aislamiento, pérdida de la independencia, soledad y angustia. Aunque la mayoría de las personas mayores tienen una buena salud mental, muchas corren el riesgo de presentar trastornos mentales, enfermedades neurológicas o problemas de consumo de sustancias. Por otra parte, a medida que envejecemos aumentan las probabilidades de que padezcamos varias afecciones al mismo tiempo. Las enfermedades mentales más comunes en los adultos mayores son: Demencia Depresión Trastorno del sueño Delirium o síndrome confusional agudo Enfermedades mentales más comunes en España La situación de la salud mental en España es compleja. Excluyendo los trastornos causados por el uso indebido de sustancias, 1 de cada 10 adultos y 1 de cada 100 niños tiene un problema de salud mental. En las personas adultas las mujeres tienen mayor predisposición que los hombres y en la niñez sucede al contrario, los niños sufren más problemas de salud mental que las niñas. Las enfermedades más comunes en España son las siguientes: Depresión Ansiedad Esquizofrenia Alzheimer Trastorno bipolar Fobia Social Estrés postraumático Trastorno obsesivo compulsivo Se puede afirmar que el 9% de la población española padece al menos un trastorno mental en la actualidad y que algo más del 15% lo padecerá a lo largo de su vida. Compártelo en las redes ANTERIOR Delirios de grandeza SIGUIENTE El Trastorno explosivo intermitente (TEI): Síntomas y causas (Parte I) Deja un comentario Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Últimas entradas Consecuencias de la adicción de los menores a las bebidas energéticas 28/03/2024 Neurosis: Síntomas y Tratamiento 14/03/2024 Cleptomanía: La enfermedad de robar 07/03/2024 También te puede interesar... Cleptomanía: La enfermedad de robar ¿Qué es la Cleptomanía? La cleptomanía es un trastorno mental que se caracteriza por un impulso incontrolado y obsesivo por robar. Conocida coloquialmente como la LEER MÁS Semana laboral de 4 días: Ventajas para la salud mental La semana laboral de 4 días supone grandes beneficios para la salud mental de los trabajadores y, a su vez, aumenta la productividad y la eficiencia laboral. LEER MÁS Consecuencias de la pandemia para la salud mental Como consecuencia de la pandemia, pueden empeorar los trastornos de salud mental, que incluyen ansiedad y depresión a medio, largo plazo. LEER MÁS ADICCIONES 662 407 826 SALUD MENTAL 662 407 826 SOCIEDAD LIMITADA PROFESIONAL Y ACREDITACIÓN SANITARIA Instituto Valenciano de Neuropsiquiatría y Salud Mental. Sociedad Profesional. Colegiada con el nº 46SP00263 en el Ilmo. Colegio Oficial de Médicos de Valéncia Certificado de Inscripción en el Registro Autonómico de Centros, Servicios y Establecimientos de la Comunidad Valenciana: – Número 12.183 (Unidad de Desintoxicación Hospitalaria) – Número 22.194 y 19.816 (Consultas Médicas) Política de privacidad | Aviso Legal | Política de Cookies © 2024. IVANE SALUD | Creado con por XINXETA