. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z P Pesta Pesta La pesta és una malaltia infecciosa provocada pels bacteris Yersinia pestis, que habitualment es troben en petits mamífers i les seves puces, però que també poden afectar l'ésser humà. És una malaltia molt greu per a les persones, especialment en les seves formes septicèmica (la infecció sistèmica provocada per la circulació dels bacteris a la sang) i pneumònica, amb una letalitat d'entre un 30% i un 100% si no es tracta. La forma pneumònica és especialment contagiosa i pot provocar epidèmies greus a través del contacte de persona a persona per via de gotetes en l'aire. Històricament, la pesta ha estat responsable de pandèmies esteses amb elevada mortalitat. Es coneixia com la "mort negra" durant el segle XIV, i va provocar més de 50 milions de defuncions a Europa. Avui dia, la pesta es tracta fàcilment amb antibiòtics i l'adopció de precaucions estàndards per evitar la infecció. L’Organització Mundial de la Salut (OMS) ha elaborat mapes que mostren com la pesta es troba a tots els continents, excepte a Oceania. Les epidèmies de pesta han ocorregut a l'Àfrica, Àsia i Amèrica del Sud; però des de la dècada dels noranta del segle passat la majoria dels casos humans s'han produït a l'Àfrica. Els tres països més endèmics són la República Democràtica del Congo, Madagascar i el Perú. A Madagascar, es comuniquen casos de pesta gairebé tots els anys, durant l'estació epidèmica (entre setembre i abril). Plague . Obre en una nova finestra. World Health Organization (WHO) Tipus de pesta Transmissió Símptomes Diagnòstic Tractament Prevenció Vacunació Recursos per als professionals Data d'actualització: 07.02.2024 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web