. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z T Trastorns de la conducta alimentària (TCA) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) Pensa-ho bé! La publicitat no mostra tota la realitat Els trastorns de la conducta alimentària són un grup de trastorns mentals que es caracteritzen per alteracions en la forma de pensar, de sentir i de comportar-se en relació amb l'alimentació, el pes o la figura. Afecten, majoritàriament, nens, nenes, dones joves i, cada vegada més, els adults. Es produeixen per diversos factors considerats de risc que poden estar presents en persones sanes o en persones que presenten altres malalties. Tenen greus conseqüències nutricionals, biològiques, psicològiques i socials. Anorèxia nerviosa L'anorèxia nerviosa es caracteritza i manifesta essencialment per la pèrdua de pes a causa del desig irrefrenable de la persona d’estar prima. Bulímia nerviosa Es caracteritza per episodis d'ingesta voraç: menjar molt en poc temps, generalment en secret i amb sentiments de pèrdua d'autocontrol davant dels aliments. Trastorn per afartament Són els episodis d'ingesta voraç, similars als de les persones amb bulímia nerviosa, de manera recurrent però sense conductes compensatòries. Trastorns no especificats Són trastorns amb símptomes similars als de l’anorèxia o la bulímia nervioses que no compleixen tots els criteris diagnòstics i, per tant, són incomplets. Factors de risc Diferents factors individuals, socials i familiars interaccionen i predisposen les persones a desenvolupar un trastorn del comportament alimentari. Què fer davant la sospita de malaltia? Recomanacions d'actuació per a la família, els amics, els companys de classe i els docents, els professionals, les associacions i la justícia. Tractament L'ha de dur a terme un equip multidisciplinari especialitzat, i ha de tenir un caràcter integral i una orientació a la prevenció de recaigudes. Prevenció La prevenció és responsabilitat dels organismes, la família, els professionals d'atenció primària i dels centres educatius, i dels mitjans de comunicació. On adreçar-vos Teniu al vostre abast diversos recursos que us poden ajudar a superar el trastorn de la conducta alimentària. Mites Avui dia encara hi ha algunes creences falses sobre els trastorns de la conducta alimentària i sobre l'alimentació i el pes que és necessari eliminar. Preguntes freqüents Resposta als dubtes més freqüents que poden sorgir al voltant dels trastorns de la conducta alimentària. Recursos per a professionals Guies d'interès per als professionals sanitaris i els educadors sobre la prevenció i el maneig dels trastorns de la conducta alimentària. Materials Guia per a Famílies de Persones Afectades per un TCA (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Trastorns de la conducta alimentària [tríptic] (Obre en una nova finestra) Recomanacions per a famílies amb infants de 0 a 12 anys per prevenir els trastorns de la conducta alimentària . Obre en una nova finestra. Taula de Diàleg per a la prevenció dels Trastorns de la Conducta Alimentària . Obre en una nova finestra. Associació Contra l’Anorèxia i la Bulímia (ACAB) . Obre en una nova finestra. Destaquem 30 de novembre, Dia Internacional per la Lluita dels Trastorns de la Conducta Alimentària (TCA) Salut mental Obesitat Alimentació saludable Altres trastorns mentals Alzheimer Ansietat Autisme Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web