Català Preconcepció Embaràs Naixement Cures Alimentació Desenvolupament Salut Primers auxilis Criança PRIMERS AUXILIS Portada / Primers auxilis / Com curar ferides als nens: En quins casos cal acudir al metge? Article traduït per un sistema de traducció automàtica. Més informació, aquí. Com curar ferides als nens: En quins casos cal acudir al metge? 3 min. Quan comencen a ser més autònoms, és normal que els nens i les nenes amb la seva gran capacitat d’exploració i curiositat comencin a danyar-se sense voler. cauen, usen algun objecte que no saben (o deurien) manipular… i així fins a un milió de situacions més. Malgrat el sobresalt que ocasionen, els talls, les caigudes, els cops, els arraps i raspones són inevitables. L’important és no perdre la calma i saber curar cadascun adequadament. Passos per a curar la ferida Les raspadures en els genolls són molt habituals, des que s’inicien en el gateig. En aquests casos, l’Associació Espanyola de Pediatria recomana: Rentar la ferida amb aigua freda de l’aixeta i sabó. Si la ferida o raspón està en el genoll o en una altra part del cos i sagna, heu d’elevar , si pot ser, la zona lesionada i fer pressió sobre ella amb gases. Per a disminuir la inflamació, també es pot usar una bossa de congelats o gel embolicada en una tovallola durant dos minuts o fins que cessi l’hemorràgia. Aplicar un antisèptic i mantenir la ferida tapada. La clorhexidina és una antisèptica assegurança per a prevenir infeccions i apte a qualsevol edat. Acudir a urgències si la ferida no deixa de sagnar. Si no aconseguiu contenir l’hemorràgia en cinc o, com a màxim, deu minuts, és quan heu d’acudir a urgències, sense deixar de comprimir la ferida. Com curar raspones en la cara Quan els nens i nenes comencen a jugar i a descobrir el món que els envolta, és possible que acabin fent-se raspones en la cara amb assiduïtat, però aquest tipus de ferida no sempre serà greu. Per a llevar arraps en la cara d’un nen, heu de seguir els mateixos passos que hem esmentat anteriorment. Rentar la ferida amb sabó i aigua freda, fer pressió amb gases o gel embolicat en una tovallola, aplicar un antisèptic i mantenir la ferida tapada i acudir a urgències en cas que empitjori o necessiti punts de sutura. Com usar la crema antisèptica per a nens Quan la ferida és superficial i les seves vores estan juntes, és suficient amb posar un antisèptic en esprai o en crema, com la clorhexidina, i cobrir-la amb una gasa estèril, repetint la cura diàriament fins que es formi crosta. Els antisèptics serviran llavors per a impedir que els gèrmens ataquin la ferida i, en conseqüència, evitar les infeccions que aquests puguin ocasionar. Ja sigui en crema o en un altre format, els antisèptics han d’aplicar-se a banda i banda de la ferida i no directament sobre el tall, arrap o raspón. L”enrogiment, la inflor, l’augment de temperatura en les ferides del nen o l’aparició de pus, són signes d’infecció. En aquests casos, el pediatre valorarà l’administració d”antibiòtics. Què fer en cas de ferida profunda Si la ferida o raspón del nen és profunda o les seves vores queden separats, pot ser necessari posar uns punts de sutura o unes tires especials per a aproximar-los. Heu d’acudir a l’ambulatori, o a l’hospital si el tall és en la cara, abans que hagin transcorregut sis hores i hagi començat a cicatritzar. Les ferides profundes poden causar una lesió interna, per tant, en moltes ocasions serà primordial que valoreu si heu d’acudir o no al pediatre. A vegades, juntament amb la ferida, pot haver sofert un traumatisme que derivi en la fractura d’algun os, esquinç o luxació. Si es tracta d’un tall facial, no heu de preocupar-vos per les cicatrius que puguin deixar els punts de sutura. Generalment, aquest tipus de ferides en els nens sanen ràpidament i amb cicatrius mínimes. En alguns casos, el pediatre pot recomanar una crema cicatritzant, però no ha d’aplicar-se sense prescripció. L’ús de protecció solar diàriament sí que és especialment important en aquests casos, per a minimitzar els efectes del sol en la cicatriu. La majoria de professionals recomanen que aquest tipus de corts es reparin amb simples sutures de punts separats, dissenyats especialment per a la delicada pell del rostre. Per això, si la ferida és major que un raspón i el tall no deixa de sagnar, és convenient que acudiu a urgències. I recordeu que el primer pas per a qualsevol tipus de ferida és no alterar-se, perquè si el nen veu que teniu el control de la situació, no s’espantarà tant. + 18 MESOS, 12-18 MESOS, 6-9 MESOS, 9-12 MESOS, Higiene, Pell, Seguretat, Visites mèdiques Traumatismes en nens: com actuar Calendari de vacunació del bebè Si t’interessa saber les claus per gaudir del teu embaràs mes a mes i conèixer cada etapa de desenvolupament del teu nadó. Subscriu-t’hi! El teu correu electrònic En quina etapa et trobes? - Selecciona - Embaràs Nadó (menys d'1 any) Bebè (entre 1 i 2 anys) En quin idioma vols rebre el butlletí? Castellano Euskara Catalá Galego He llegit i accepto les polítiques de privadesa EM VULL SUBSCRIURE ET POT INTERESSAR Què és la guia del nadó? Quina edat té el teu nadó? Recursos multimedia Subscriu-te al nostre butlletí ARTICLES PRIMERS AUXILIS Com curar ferides als nens: En quins casos cal acudir al metge? Traumatismes en nens: com actuar Com curar cremades en nens Intoxicacions en nens, com reconèixer-les? Què fer en cas d’inhalació de fum o gasos tòxics en nens Com tractar traumatismes o cremades oculars en nens Reanimació cardiopulmonar o RCP en nens, es pot fer? Ennuegada en nens, com actuar? Seccions Alimentació Criança Cures generals i prevenció Desenvolupament psicomotor i emocional Embaràs Naixement Preconcepció Primers auxilis Salut Recursos Vídeos Podcast Altres guies relacionades Fruites Verdures i hortalisses Pescats i mariscos Treball i alimentació Sexe Més informació Qui som? Contacte © 2024 Fundació EROSKI Avís legal Política de privacitat Política de cookies