Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Fiebre amarilla Secciones Aspectos básicos Qué es Síntomas Diagnóstico y tratamiento Prevención Contenido relacionado Poliomielitis Hepatitis A Fiebre tifoidea Encefalitis por garrapata Cólera Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La fiebre amarilla es una enfermedad vírica hemorrágica producida por un arbovirus del género Flavivirus y transmitida por mosquitos de los géneros Aedes y Haemogogus. Aspectos básicos ¿Qué es? ¿Cuáles son los síntomas principales? ¿Cómo se diagnostica? ¿Qué factores de riesgo se pueden considerar? ¿Qué complicaciones pueden aparecer? ¿Qué tratamiento tiene? ¿Cómo puede prevenirse? Qué es la fiebre amarilla Es una enfermedad producida por un virus endémico de las zonas tropicales de África, América Central y Sudamérica. Las diferentes especies de mosquitos viven en distintos hábitats. Algunos se crían cerca de las viviendas de zonas urbanas (domésticos), otros en bosques y selvas (salvajes), y algunos en ambos hábitats (semidomésticos), lo que determina los tres tipos de ciclos de transmisión: Fiebre amarilla selvática: En las selvas tropicales lluviosas, los monos, que son el principal reservorio del virus, son picados por mosquitos salvajes y transmiten el virus a otros monos. Las personas que se encuentren en la selva pueden recibir picaduras de mosquitos infectados y contraer la enfermedad. Fiebre amarilla intermedia: En este tipo de transmisión, los mosquitos semidomésticos (que se crían en la selva y cerca de las casas) infectan tanto a los monos como al hombre. El aumento de los contactos entre las personas y los mosquitos infectados aumenta la transmisión, y puede haber brotes simultáneamente en muchos pueblos distintos de una zona. Este es el tipo de brote más frecuente en África. Fiebre amarilla urbana: Las grandes epidemias se producen cuando las personas infectadas introducen el virus en zonas muy pobladas, con gran densidad de mosquitos y donde la mayoría de la población tiene escasa o nula inmunidad por falta de vacunación. En estas condiciones, los mosquitos infectados transmiten el virus de una persona a otra. Síntomas La fiebre amarilla tiene un periodo de incubación de 3 a 6 días. Muchos casos no presentan síntomas. Cuando aparecen, los más frecuentes son: fiebre, dolores musculares (sobre todo de espalda), dolores de cabeza, pérdida de apetito y náuseas o vómitos. En la mayoría de los casos estos síntomas desaparecen después de 3 o 4 días. En un pequeño porcentaje de pacientes, a las 24 horas de la remisión inicial de los síntomas, aparece una segunda fase más tóxica: vuelven a presentar fiebre elevada y se ven afectados varios órganos, generalmente el hígado y los riñones. Presentan ictericia (color amarillento de la piel y los ojos), color oscuro de la orina, vómitos y dolor abdominal. Puede presentar hemorragias orales, nasales, oculares o gástricas. La mitad de los pacientes que entran en la fase tóxica mueren en un plazo de 7 a 10 días. Diagnóstico y tratamiento El diagnóstico de la fiebre amarilla es difícil, sobre todo en fases tempranas. En los casos más graves puede confundirse con muchas otras enfermedades. El diagnóstico se debe realizar en la fase temprana de la enfermedad, a través de una entrevista exhaustiva (donde se informará de la estancia en zonas endémicas de la enfermedad), realizando una analítica de sangre y otras pruebas complementarias. No existe tratamiento específico para la fiebre amarilla. El tratamiento va dirigido al control de los síntomas. Prevención Durante nuestra estancia, podemos protegernos para prevenir picaduras. Recomendaciones para evitar la picadura de los mosquitos La vacunación frente a esta enfermedad es la medida preventiva más eficaz. La vacuna contra la fiebre amarilla es segura y asequible, y una sola dosis es suficiente para conferir protección de por vida, sin necesidad de dosis de recuerdo. Esta vacuna está disponible solamente en Centros autorizados de Vacunación Internacional, por lo que se recomienda una visita al menos un mes antes del viaje a una unidad del viajero para obtener las recomendaciones en cuanto a vacunación, tratamientos previos y otras medidas preventivas. Puede consultar la situación sanitaria por países en el siguiente enlace Según el reglamento internacional los países tienen derecho a exigir a los viajeros un certificado de vacunación contra la fiebre amarilla. En el caso de que haya motivos médicos para no administrar la vacuna, dichos motivos deben ser certificados por los centros autorizados. Más información VACUNACIÓN INTERNACIONAL EN LA COMUNIDAD DE MADRID VACUNACIÓN Y CONSEJOS SANITARIOS Vacunación internacionalVacunas del viajeroEDOEnfermedades declaración obligatoriaFiebre amarillaEnfermedades viajero Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid