Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Cáncer Secciones Preguntas frecuentes ¿Qué es? Conceptos básicos Tipos de cáncer Cánceres más frecuentes Protegerse del cáncer Superar el cáncer Apoyo a cuidadores Glosario de términos Contenido relacionado Virus respiratorio sincitial (VRS) CERVICAM Escuela Madrileña de Salud Tabaquismo: tratamiento Tabaquismo: prevención y control Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR El cáncer no es una enfermedad, sino más bien muchas enfermedades. De hecho, hay unos cien tipos diferentes de cáncer o tumores. Todos los cánceres empiezan en las células. Las células son las unidades básicas que forman los tejidos del cuerpo. Para entender mejor qué es el cáncer, es necesario saber cómo las células normales se vuelven cancerosas. Preguntas frecuentes y enlaces de interés ¿Qué es y cuál es la causa del cáncer? ¿Cuáles son algunos de los síntomas y signos comunes del cáncer? ¿Cómo se diagnostica? ¿Qué factores de riesgo pueden existir? ¿Causa siempre dolor el cáncer? ¿Cómo se trata el cáncer? ¿Puede prevenirse el cáncer? ¿Hay ensayos o estudios clínicos o de investigación a disposición de los pacientes? Tipos de tratamiento Enlaces de interés La cirugía es un procedimiento para extirpar el tumor maligno. Los efectos secundarios de la cirugía dependen de muchos factores, inclusive del tamaño y localización del tumor, el tipo de operación y el estado de salud general del paciente. Los pacientes tienen dolor después de la intervención, pero este dolor se puede controlar con analgésicos. También es frecuente que los pacientes se sientan cansados o débiles durante un periodo de tiempo después de la cirugía. Puede existir la duda de que se extienda la enfermedad al hacer una biopsia u otro tipo de cirugía por cáncer. Esto sucede muy raras veces porque los cirujanos toman precauciones especiales para impedir que el cáncer se disemine durante la operación. Exponer el tumor al aire durante la intervención quirúrgica no causa que la enfermedad se disemine o aumente. La radioterapia emplea radiaciones generalmente rayos X o electrones de alta energía, para destruir las células cancerosas en un área determinada o localizada. La radiación puede administrarse en forma externa por medio de una máquina que dirige y apunta la radiación al área del tumor. No es dolorosa y el tratamiento suele administrarse una vez al día durante varias semanas. El área hacia donde debe dirigirse la radiación se suele marcar con finísimos tatuajes, más pequeños que una peca, de modo que la región del tratamiento sea siempre la misma durante todas las sesiones. También se puede administrar internamente siendo denominada radiación interna (en ocasiones braquiterapia). Consiste en la introducción de pequeñas cantidades de material radiactivo aplicado en el tejido donde se ha detectado el cáncer, mediante intervención quirúrgica y colocando el material radiactivo de forma temporal o permanentemente. Puede administrarse por medio de semillas o agujas radiactivas o con material radiactivo introducido en una cavidad corporal. Esta técnica permite la distribución de dosis más altas de radiación durante un período más breve de tiempo, porque permanece en una pequeña área cerca del tejido canceroso. Finalmente otra forma de radioterapia, es aprovechar una vía metabólica para introducir un isótopo radiactivo en el organismo. El ejemplo más típico es el yodo radioactivo para algunos tipos de tumores tiroideos. Todos los tratamientos con radiación no causan dolor. Los efectos secundarios son generalmente temporales y en la mayoría de casos pueden tratarse y controlarse. Es posible que los pacientes se sientan cansados, especialmente en las últimas semanas del tratamiento. La radioterapia puede causar también disminución del número de glóbulos blancos en sangre, los cuales ayudan a proteger el cuerpo contra la infección. Pero los efectos secundarios están relacionados con la zona tratada, es decir tiene efectos secundarios locales. Con radiación externa, se pierde el pelo temporalmente en la zona del área tratada y como siempre se trata la piel, es posible que se ponga roja, reseca, sensible y con comezón o picor. No hay riesgo de exposición a la radiación, al tener contacto con un paciente que está recibiendo radioterapia externa. La radiación externa no causa que el cuerpo se haga radiactivo. Con la radiación interna (por implante o metabólica), el paciente puede necesitar quedarse en el hospital separado de otras personas mientras el nivel de radiación es más elevado. Recordar que los implantes pueden ser permanentes o temporales La cantidad de radiación en un implante permanente, disminuye a un nivel seguro antes de que la persona tratada salga del hospital. Con los implantes temporales, una vez que se retira el implante, no hay radiactividad en el cuerpo. La quimioterapia es el uso de fármacos para destruir células cancerosas en todo el cuerpo. Las células sanas también pueden ser dañadas, especialmente las que se dividen más rápidamente. El médico puede usar un fármaco o una combinación de fármacos. Los efectos secundarios de la quimioterapia dependen principalmente del tipo de fármacos y de la dosis que recibe el paciente. La pérdida de pelo es un efecto secundario común de la quimioterapia; sin embargo, no todos los fármacos contra el cáncer causan pérdida de pelo. Los fármacos anticancerosos pueden también causar cansancio temporal (astenia), pérdida del apetito, nauseas y vómitos, diarrea, o llagas en la boca y labios. Los fármacos para impedir o reducir las nauseas y vómitos pueden ayudar a controlar estos síntomas. Las células normales generalmente se recuperan cuando ha terminado la quimioterapia, por lo que la mayoría de los efectos secundarios desaparecen gradualmente después de que termina el tratamiento. La terapia hormonal se usa para tratar ciertos cánceres que dependen de hormonas para su crecimiento. La terapia hormonal impide que las células tumorales utilicen las hormonas que necesitan para crecer. Este tratamiento puede incluir el uso de fármacos que detienen la producción de ciertas hormonas, o que cambian la forma de funcionamiento de las hormonas. Otro tipo de terapia hormonal es la cirugía para extirpar los órganos que producen hormonas. Por ejemplo, los ovarios pueden ser extirpados para tratar el cáncer de mama. Los testículos pueden ser extirpados para tratar el cáncer de próstata, aunque esta técnica resulta en el momento actual muy rara pues existen fármacos que obtienen los mismos resultados. La terapia hormonal también puede causar efectos secundarios. Los pacientes pueden sentirse cansados o retener líquidos, aumentar de peso, tener sofocos, nauseas y vómitos, cambios de apetito y, en algunos casos, se favorecen las trombosis. La terapia hormonal puede causar también osteoporosis en mujeres premenopáusicas. Dependiendo del tipo de terapia hormonal que se use, estos efectos secundarios pueden ser temporales, durar mucho tiempo o ser permanentes. La terapia biológica utiliza directa o indirectamente el sistema inmune del cuerpo para combatir la enfermedad y puede disminuir algunos de los efectos secundarios del tratamiento contra el cáncer. Los anticuerpos monoclonales, el interferón, la interleuquina-2 y los factores estimulantes de colonias son algunos de los tipos de terapia biológica. Los efectos secundarios causados por la terapia biológica varían con el tratamiento específico. En general, estos tratamientos tienden a causar síntomas parecidos a los de la gripe, como escalofríos, fiebre, dolor de músculos, debilidad, pérdida de apetito, nauseas, vómitos y diarrea. Los pacientes pueden también sangrar o presentar hematomas con facilidad, tener erupciones o inflamación de la piel. Estos problemas pueden llegar a ser graves, pero desaparecen cuando termina el tratamiento. Qué es El cuerpo está compuesto de muchos tipos de células diferentes. Estas células crecen y se dividen para producir nuevas células conforme el cuerpo las necesita. Cuando las células envejecen, mueren y éstas son reemplazadas por células nuevas. Pero a veces, este proceso ordenado de división de células se descontrola. Células nuevas se siguen formando cuando el cuerpo no las necesita. Cuando esto pasa, las células viejas no mueren cuando deberían morir. Estas células que no son necesarias pueden formar una masa de tejido. Esta masa de tejido es lo que se llama tumor. No todos los tumores son cancerosos. Los tumores pueden ser benignos o malignos. Los tumores benignos no son cancerosos: Los tumores benignos rara vez ponen la vida en peligro. Generalmente, los tumores benignos se pueden operar y comúnmente no vuelven a crecer. Las células de los tumores benignos no invaden tejidos próximos o de alrededor. Las células de los tumores benignos no se diseminan a otras partes del cuerpo. Los tumores malignos son cancerosos: Los tumores malignos generalmente son más graves que los tumores benignos. Pueden poner la vida en peligro. Los tumores malignos generalmente pueden extirparse o tratarse, pero pueden volver a crecer. Las células de los tumores malignos pueden invadir y dañar tejidos y órganos cercanos. Las células de tumores malignos pueden diseminarse (tienen metástasis) a otras partes del cuerpo. Las células cancerosas se diseminan al desprenderse del tumor original (primario) y entrar en el torrente de la sangre o en el sistema linfático. Las células pueden invadir otros órganos y formar tumores nuevos que dañan estos órganos. Cuando el cáncer se disemina, se llama metástasis. El nombre de la mayoría de los cánceres se determina en base al lugar en donde empiezan. Por ejemplo, el cáncer de pulmón empieza en el pulmón y el cáncer de mama comienza en la mama. Linfoma es el cáncer que empieza en el sistema linfático. Asimismo, la leucemia es el cáncer que empieza en los glóbulos blancos (leucocitos). Cuando el cáncer se disemina y forma un tumor nuevo en otra parte del cuerpo, el tumor nuevo tiene la misma clase de células anormales y el mismo nombre que el tumor primario. Por ejemplo, si el cáncer de próstata se disemina a los huesos, las células cancerosas en los huesos son en realidad células cancerosas de próstata. La enfermedad es cáncer metastático de próstata, no cáncer de hueso. Por esa razón, recibe tratamiento de cáncer de próstata, no de hueso. Los médicos llaman al nuevo tumor enfermedad "distante" o metastática. Neoplasia Significa literalmente “nuevo crecimiento”, “nueva formación” o “nuevo tejido”, pero se emplea únicamente en el sentido de proliferación celular. Por tanto es sinónimo de tumor. Las neoplasias por tanto pueden ser benignas o malignas. Aunque si se emplea el termino neoplasia o neo aisladamente, significa “proliferación celular maligna” Lo que necesita saber Células El cuerpo humano esta formado por millones de células diferentes. Las células tienen un ciclo vital: nacen de la división o mitosis de otra célula, se desarrollan desempeñando su labor o función, se reproducen y luego mueren por un mecanismo conocido como apoptosis o muerte celular programada. Estas etapas de la "vida celular" se realizan bajo controles muy estrechos, que "están dirigidos" por genes localizados en los cromosomas. Proliferación Consiste en la división y reproducción celulares. Diferenciación Las células están especializadas para realizar su función, es decir, están "diferenciadas" y, por esa razón, tienen propiedades específicas y distintas a las células de otros órganos. Cáncer El cáncer es una enfermedad causada por el crecimiento descontrolado de las células, que modifican su forma, su tamaño y otras características. Este crecimiento anárquico puede originarse porque nacen más células, porque las células existentes no se mueren o por los dos fenómenos a la vez. El resultado final es un aumento del número total de células, que lógicamente necesitan más espacio y se van extendiendo (tumor primario): Por el órgano y los tejidos de alrededor (extensión local o loco regional) Se introducen en los ganglios linfáticos (infiltración linfática) o en los vasos sanguíneos (infiltración vascular) Finalmente, colonizan otros órganos lejanos (metástasis a distancia) Metástasis Cuando el cáncer se disemina y forma un tumor nuevo en otra parte del cuerpo, el tumor nuevo tiene en la mayoría de los casos la misma clase de células anormales y el mismo nombre que el tumor primario. Por ejemplo, si el cáncer de próstata se disemina a los huesos, las células cancerosas en los huesos son en realidad células cancerosas de próstata. La enfermedad es cáncer metastático de próstata, no cáncer de hueso. Por esa razón, recibe tratamiento de cáncer de próstata, no de hueso. Los médicos llaman al tumor nuevo enfermedad "distante" o metastásica. Por tanto, cuando los médicos hablan de: Enfermedad localizada: Se refieren a tumor confinado al órgano origen del cáncer. Enfermedad con afectación loco regional: Se están refiriendo a enfermedad que afecta al órgano y ganglios linfáticos próximos. Puntos clave La tasa de supervivencia en muchos tipos de cáncer ha mejorado en los