Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Hepatitis B Secciones Aspectos básicos Prevención Contenido relacionado Hepatitis A Difteria Cólera Tétanos Rubeola Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La hepatitis B es una enfermedad infecciosa causada por el virus de la hepatitis B (VHB), que produce afectación del hígado. Aspectos básicos ¿Qué es la hepatitis B? ¿Qué síntomas tiene la hepatitis B? ¿Cómo se diagnostica? ¿Qué personas tienen más riesgos de contraer una hepatitis B? ¿Qué tratamiento tienen las hepatitis B? ¿Qué complicaciones pueden aparecer tras una hepatitis B? ¿Cómo puede prevenirse la hepatitis B? Prevención La vacunación es la medida más importante para prevenir la transmisión de la Hepatitis B. Por ello se incluye su vacunación en el calendario de vacunación para toda la vida de la Comunidad de Madrid, tanto en la infancia como en personas adultas con un riesgo personal u ocupacional de adquirir la infección o de desarrollar complicaciones tras la infección. Asimismo, se recomiendan medidas higiénicas que impliquen evitar el contacto con sangre o fluídos corporales de una persona infectada con el virus de la Hepatitis B. Estas medidas contemplan el uso de preservativo en las relaciones sexuales, no compartir material de aseo personal, cubiertos ni otros objetos personales. Centros de Vacunación VER INFORMACIÓN HepatitisHepatitis BEDOEnfermedades declaración obligatoriaVacuna Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid