Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Enfermedades poco frecuentes. Enfermedades neuromusculares Secciones Preguntas frecuentes sobre enfermedades neuromusculares Más información sobre las enfermedades neuromusculares Unidades de Experiencia Asociaciones de pacientes Contenido relacionado Enfermedades poco frecuentes. Amiloidosis Enfermedades poco frecuentes. Endometriosis extrapélvica Enfermedades poco frecuentes. Prader-Willi Enfermedades poco frecuentes. Hiperfenilalaninemia Enfermedades poco frecuentes. Fibrosis quística Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR Las enfermedades neuromusculares (ENM) constituyen un grupo heterogéneo de más de 150 enfermedades que afectan el sistema nervioso periférico. Su aparición puede producirse en cualquier etapa de la vida, tanto en el nacimiento como en la adolescencia o en la edad adulta. Preguntas frecuentes sobre enfermedades neuromusculares ¿Qué son las enfermedades neuromusculares? ¿Cuáles son sus síntomas principales? ¿Cuáles son las causas o el origen de las enfermedades neuromusculares? ¿Cómo se diagnostican las enfermedades neuromusculares? ¿Qué tratamiento tienen? ¿Qué actuaciones lleva a cabo la Comunidad de Madrid en relación a este problema? Más información sobre las enfermedades neuromusculares Se calcula que en España hay más de 50.000 personas con una enfermedad neuromuscular. Cada una de ellas tiene una baja prevalencia pero, globalmente, son un grupo muy numeroso. Tienen en común que todos los enfermos presentan debilidad muscular progresiva y dificultad para caminar, precisando ayuda para realizar las actividades básicas de la vida diaria. Causan una dependencia severa en la mayoría de los casos. Algunas de estas enfermedades son letales en edades tempranas por progresión de la debilidad o por las complicaciones cardíacas y respiratorias que las acompañan. Otras pueden afectar a múltiples órganos, y son de manejo muy complejo. Los principales tipos de enfermedades neuromusculares son: 1. Distrofias musculares. 2. Miopatías distales. 3. Miopatías congénitas. 4. Distrofia miotónica de Steinert. 5. Miotonías congénitas. 6. Parálisis periódicas familiares. 7. Enfermedades musculares inflamatorias. 8. Miositis osificante progresiva. 9. Miopatías metabólicas. 10. Enfermedades de la unión neuromuscular. 11. Amiotrofias espinales. 12. Neuropatías hereditarias sensitivo-motoras (enfermedades de Charcot-Marie- Tooth) Unidades de Experiencia Hospitales donde se encuentra la atención del mayor porcentaje de casos de enfermedades neuromusculares en la Comunidad de Madrid: Unidades de experiencia sobre enfermedades neuromusculares Hospital Universitario La Paz Servicio de Neurología Infantil Hospital General Universitario Gregorio Marañón Servicio de Neurología Hospital Universitario 12 de Octubre Servicio de Neuropediatría Servicio de Neurología. Unidad Neuromuscular Asociaciones de pacientes de enfermedades neuromusculares Enfermedades rarasAsociaciones de pacientes Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid