CA INICIAR SESSIÓ QUI SOM CONSELLS DE SALUT MALALTIES I TRACTAMENTS PER AL CUIDADOR OBSERVATORI FAROS ACTIVITATS Inici Consells Salut Higiene i seguretat Guia per curar les ferides Like 0 Guia per curar les ferides Una ensopegada, una esgarrapada, un tall... Un petit contratemps es tradueix, en la gran majoria de vegades, en una ferida. Els nens se solen espantar amb facilitat en aquests casos, però tu has de tenir clar què cal fer per socórrer al teu fill. Comença per rentar-te bé les mans amb aigua i sabó, i segueix el següent esquema. No intentis curar les ferides profundes. Procura aturar l'hemorràgia comprimint la ferida amb apòsits estèrils o un drap net . Si és una extremitat aixeca el membre i truca al 112 . Ferides per mossegades i esgarrapades d'animals i mossegades d'altres nens Rentar la ferida amb aigua i sabó abundants i desinfectar amb iode (és més important que en altres ferides perquè el iode inactiva el virus de la ràbia . Això sobretot és important en cas d'animals salvatges , que són un reservori del virus . Als domèstics , que solen estar vacunats , no sol haver aquest problema ) . En cas que l'animal no sigui propi, preguntar al seu propietari si està correctament vacunat . Consultar amb el metge , ja que es tracta de ferides amb més risc d'infecció i en les quals sol ser necessària l'administració d'antibiòtic per prevenir-la. Consulta aquí què ha de contenir la farmaciola de primers auxilis. Escrit per: Aquesta informació és de caràcter divulgatiu i no substitueix la tasca dels equips professionals de la salut. Si necessites ajuda, posa't en contacte amb el teu professional de referència. Publicació: 23/11/2011 Última modificació: 17/07/2023 En què et podem ajudar? Contacta amb nosaltres si tens qualsevol dubte o suggeriment. Et donarem resposta el més aviat possible. Escriu-nos L'Escola de Salut és una iniciativa de i és possible gràcies a: L'Escola de Salut SJD Contacte Informació legal Avís legal Política de privadesa Política de cookies Subscriu-te a la newsletter Subscriure-m'hi Segueix-nos La informació d'aquesta web és de carácter divulgatiu. En cap cas substitueix el criteri mèdic professional. Data d'última actualització: 04/2024 Llicència Tots els drets queden reservats. Aquesta obra està protegida sota la llicència Creative Commons Acreditació Barcelona 2024 © Hospital Sant Joan de Déu