Español | Other Languages Centers for Disease Control and Prevention. CDC twenty four seven. Saving Lives, Protecting People Vaccines site Submit Vaccine Information for Adults CDC This page has content that may be inconsistent with new CDC Respiratory Virus Guidance. The content of this page will be updated soon. There Are Vaccines You Need as an Adult Español (Spanish) Print No-Cost COVID-19 vaccines CDC’s Bridge Access Program temporarily provides no-cost COVID-19 vaccines for adults without health insurance and adults with insurance that does not cover all COVID-19 vaccine costs. You need vaccines throughout your life Adults need to keep their vaccinations up to date because immunity from childhood vaccines can wear off over time. You are also at risk for different diseases as an adult. Vaccination is one of the most convenient and safest preventive care measures available. Vaccination Schedule for Adults English | Spanish All adults need: COVID-19 vaccine Influenza (flu) vaccine every year Td or Tdap vaccine You may need other vaccines based on your age, health conditions, job, lifestyle, or travel habits. Learn more about what other vaccines may be recommended for you and talk to your healthcare professional about which vaccines are right for you. Find Out What Vaccines You Need Where to Find Vaccines How to Pay for Vaccines Keep Track of Your Vaccinations Reasons to Vaccinate Resources Equity in Adult Vaccination Traveling Internationally? Find out if your destination recommends or requires certain vaccines before you travel. CDC Travelers' Health website Add CDC web content on your site Put CDC syndicated pages on your website for free. Just add a small piece of web code to your page and the content will automatically update whenever CDC updates this page. Content Syndication Last Reviewed: July 30, 2021 Source: National Center for Immunization and Respiratory Diseases Facebook Twitter LinkedIn Syndicate home Adult Vaccination Home Reasons to Vaccinate Recommended Vaccines for Adults Where to Find Vaccines How to Pay for Vaccines Adult Vaccination Records Vaccine-Preventable Adult Diseases Resources Related Links Vaccines & Immunizations Adult Immunization Schedule Pregnancy & Vaccination Immunization: The Basics Adult Vaccination Resources for Healthcare Professionals About CDC Contact Us 800-232-4636 Facebook Twitter Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Snapchat U.S. Department of Health & Human Services Accessibility External Links Privacy Policies No Fear Act FOIA Nondiscrimination OIG Vulnerability Disclosure Policy USA.gov