Avui: 08:30-21:00 h | Demà: 08:30-21:00 h 676993881 938 963 825 676993881 CAT Farmàcia Serveis Blog Encàrrecs Contacte Tele-Consell Promocions Farmàcia Busquets Blog Cura de les ferides Cura de les ferides Temps de lectura 3 min. Heu sortit amb la família a dinar per celebrar l’aniversari del nen amb els seus amics i amigues. A la masia, després de menjar el pastís, el petit ha caigut i s’ha fet una ferida. Tot i no ser res greu, et preocupes de curar-li el cop, però no aconsegueixes més que un petit remei per sortir del pas, i et preguntes: “com s’hauria de curar, aquesta ferida?” A continuació veurem diferents solucions per poder tractar de manera efectiva cada tipus de ferida, assegurant-nos que no apareixen infeccions que poguessin empitjorar-la i garantir la correcta recuperació del ferit. Neteja de la ferida És important que la ferida estigui ben neta abans d’aplicar qualsevol tractament. Netejar una ferida pot ser realment més senzill del que consideraríem en un principi. Només necessitaràs “suero” fisiològic (o aigua i un sabó que mantingui el pH neutre de la pell) i unes gases suaus. Cal que vigilem de no irritar-la o estendre la ferida en el procés de neteja, així que buscarem eliminar els cossos estranys de dins cap enfora, amb l’ajuda de gases estèrils, secant-la posteriorment amb petits tocs suaus. Pot ser que ens trobem amb una ferida que sagna molt, cosa que dificulta molt la correcta neteja d’aquesta. En aquests cassos l’oprimirem amb la gassa durant uns minuts, fins que cessi l’hemorràgia. Prevenir les infeccions Una vegada neta, abans d’aplicar el tractament necessari, aplicarem un antisèptic que acabarà amb els possibles microorganismes, massa petits per ser eliminats de forma manual per nosaltres. Els antisèptics més comuns són la clorhexidina (Cristalmina®) i la povidona iodada (Betadine® o Topionic®). En alguns casos concrets, podem fer servir una crema que ajudi a la cicatrització. Aquest procés de neteja i desinfecció de la ferida el durem a terme entre dues i tres vegades el dia, durant d’un a tres diessegons la gravetat de la ferida. Cura i protecció A l’hora de curar i protegir una ferida, cal tenir en compte que no totes son iguals i no hi ha un remei universal, hem d’adaptar-nos a la situació en concret. Per les cremades, utilitzarem apòsits de cura humida, transparents, per poder seguir l’evolució de la ferida. Cal recordar que a la farmàcia, us podem ajudar a tractar cremades, però només aquelles que no superin el primer grau. Les cremades mes greus han de ser revisades a l’ambulatori per un metge que recomani un tractament més precís. Amb les abrasions i les rascades, farem servir apostis de cura seca o humida, segons conveniència. Pot ser que la ferida necessiti una protecció especifica en front a irritacions mecàniques, per exemple si hem de caminar molta estona i tenim la ferida al peu, en aquests casos farem servir un apòsit més encoixinat que ens aportarà una major protecció i comoditat. El millor per a les ferides als peus, com les ampolles, és que usem apòsits de cura humida, també anomenats hidrocol·loides. En els talls caldrà que apliquem tires de sutura que ens ajudin a aproximar els voltants de la ferida, facilitant la seva cicatrització. Una vegada curada, haurem de seguir tenint cura i l’haurem de protegir amb els apòsits i una crema solar adequada. És important que en les ferides post-quirúrgiques fem servir apòsits estèrils quan aquesta es trobi seca i neta. Recorda que cal hidratar i cuidar la pell al voltant de la ferida per evitar possibles lesions. A tenir en compte Sovint ens demanen a la farmàcia que dispensem una pomada antibiòtica per prevenir la infecció. En general, no està indicat posar un antibiòtic en una ferida que ens acabem de fer, ni haurà prou amb aplicar l’antisèptic dues o tres vegades al dia. Compartir Escriu un comentari Nom:* Adreça electrònica* Comentari* Accepto la política de privacitat Aquest lloc està protegit per reCAPTCHA i s'apliquen la Política de Privadesa de Google i els Termes de servei. ENVIAR *Camps obligatoris Cercador Categories Alimentació i Esport Bellesa i Benestar Dieta Embaràs i Nadons Salut Altres Entrades recents Salut cardiovascular: 5 formes de cuidar-la Consells per mantenir els teus llavis hidratats Intolerància a la fructosa: tot el que has de saber 6 consells per integrar l'exercici en el teu dia a dia Els pegats per a ulls: què són i quins són els seus beneficis Benvinguts a Farmàcia Ortopèdia Busquets, el vostre espai de salut a Sant Pere De Ribes on oferim una àmplia gamma de productes i atenció personalitzada Serveis Blog Encàrrecs Tele-consell Promocions Contacte Carrer de Lluís Companys 72, Sant Pere de Ribes (08810), Barcelona 676993881 938 963 825 676993881 som@farmaciabusquets.cat Horari Avui: 08:30-21:00 h Demà: 08:30-21:00 h Copyright © 2024 Farmàcia Busquets - Diseño web - Farmaoffice & CanalFarmaciaOnline Avís legal Política de privacitat Política de cookies Accessibilitat