Un sitio oficial del Gobierno de Estados Unidos Así es como usted puede verificarlo Biblioteca Nacional de Medicina BUSCAR Acerca de MedlinePlus Qué hay de nuevo Índice Contáctenos Temas de salud Medicinas y suplementos Genética Pruebas médicas Enciclopedia médica English Página Principal → Enciclopedia médica → Cortaduras y heridas penetrantes Cortaduras y heridas penetrantes Una cortadura es una ruptura o abertura en la piel. También se le llama laceración. La cortadura puede ser profunda, lisa o mellada. Puede estar cerca de la superficie de la piel o afectar tejidos más profundos. Una cortadura profunda puede afectar los tendones, los músculos, los ligamentos, los nervios o el hueso. Una punción es una herida hecha con un objeto puntiagudo como un clavo, un cuchillo o un diente afilado. Las heridas por punción a menudo parecen afectar la superficie, pero también pueden extenderse a las capas de tejido más profundas. Síntomas Los síntomas incluyen: Sangrado Problemas con el funcionamiento (movimiento) o sensibilidad (entumecimiento, hormigueo) por debajo del sitio de la herida Dolor Se puede presentar infección en caso de algunas cortaduras y heridas penetrantes (punzantes). Las siguientes heridas son más propensas a resultar infectadas: Mordeduras o picaduras Punciones Lesiones por aplastamiento Heridas sucias Heridas en los pies Heridas que no se trataron con rapidez Primeros auxilios Si la herida está sangrando profusamente, llame al 911 o al número local de emergencias. Las heridas menores y las punciones se pueden tratar en casa. Proporcionar los primeros auxilios de manera oportuna puede ayudar a prevenir una infección, y por lo tanto, acelera la curación y reduce la cantidad de cicatrices. Siga los siguientes pasos: EN CASO DE CORTADURAS MENORES: Lávese las manos con jabón o un limpiador antibacteriano para prevenir una infección. Luego, lave completamente la herida con agua y un jabón suave. Use presión directa para detener el sangrado. Aplique un ungüento antibacteriano y un vendaje limpio que no se pegue a la herida. EN CASO DE PUNCIONES MENORES: Lávese las manos con jabón o un limpiador antibacteriano para prevenir una infección. Enjuague el sitio de la punción durante al menos 5 minutos con agua corriente y luego lave con jabón. Busque objetos dentro de la herida (pero no hurgue). Si encuentra alguno, no lo retire. Acuda a la sala de emergencias o centro de urgencias. Si no puede ver nada dentro de la herida, pero falta un fragmento del objeto que la causó, busque también atención médica. Aplique un ungüento antibacteriano y un vendaje limpio que no se pegue a la herida. No se debe No suponga que una herida menor está limpia porque no se pueden ver desechos ni suciedad dentro de ella. Lávela siempre. No respire sobre una herida abierta. No trate de limpiar una herida extensa, especialmente después de que el sangrado esté bajo control. No retire un objeto largo o profundamente incrustado. Busque atención médica. No hurgue ni retire los restos de una herida. Busque atención médica. No reintroduzca partes expuestas del cuerpo. Cúbralas con material limpio hasta que llegue la ayuda médica. Cuándo contactar a un profesional médico Llame al 911 o al número local de emergencias si: El sangrado es profuso o no se puede detener (por ejemplo, después de 10 minutos de presión). La persona no puede sentir la zona lesionada o esta no funciona bien. La persona está gravemente lesionada de otra manera. Comuníquese de inmediato con su proveedor de atención médica si: La herida es grande o profunda, incluso si el sangrado no es profuso. La herida tiene una profundidad de más de un cuarto de pulgada (0.64 centímetros), se presenta en el rostro o llega hasta el hueso. Se pueden necesitar suturas. La persona ha sido mordida por un humano o por un animal. La punción o cortadura es causada por un anzuelo de pescar o un objeto mohoso. Usted se paró en un clavo u otro objeto similar. Un objeto o desecho se encuentra incrustado. No lo retire usted mismo. La herida muestra signos de infección, como calentamiento y enrojecimiento en la zona, sensación dolorosa y pulsátil, fiebre, hinchazón, una veta roja que se extiende desde la herida o supuración similar al pus. Usted no se ha hecho aplicar la vacuna antitetánica en los últimos 10 años. Prevención Mantenga cuchillos, tijeras, objetos afilados, armas de fuego y objetos quebradizos fuera del alcance de los niños. Cuando ellos tengan edad suficiente, enséñeles a utilizar los cuchillos, las tijeras y otras herramientas con seguridad. Verifique que usted y su hijo mantengan las vacunas al día. Generalmente, se recomienda hacerse aplicar la vacuna antitetánica cada 10 años. Nombres alternativos Heridas - cortaduras o punciones; Herida abierta; Laceración; Herida penetrante (punzante) Referencias Ball JW, Dains JE, Flynn JA, Solomon BS, Stewart RW, et al. Skin, hair, and nails. In: Ball JW, Dains JE, Flynn JA, Solomon BS, Stewart RW, eds. Seidel's Guide to Physical Examination. 10th ed. St Louis, MO: Elsevier; 2023:chap 9. Lammers RL, Aldy KN. Principles of wound management. In: Roberts JR, Custalow CB, Thomsen TW, eds. Roberts and Hedges' Clinical Procedures in Emergency Medicine and Acute Care. 7th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2019:chap 34. Simon BC, Hern HG. Wound management principles. In: Walls RM, ed. Rosen's Emergency Medicine: Concepts and Clinical Practice. 10th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2023:chap 52. Ultima revisión 11/2/2023 Versión en inglés revisada por: Jesse Borke, MD, CPE, FAAEM, FACEP, Attending Physician at Kaiser Permanente, Orange County, CA. Also reviewed by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team. Traducción y localización realizada por: DrTango, Inc. Conozca cómo citar esta página Temas de salud relacionados Heridas y lesiones Imágenes Botiquín de primeros auxilios Desgarro versus herida penetrante Suturas Mordedura de serpiente Primeros auxilios en caso de cortaduras menores - Serie ¿Le ayudó esta página? SíNo Health Content Provider 06/01/2025 A.D.A.M., Inc. está acreditada por la URAC, también conocido como American Accreditation HealthCare Commission (www.urac.org). La acreditación de la URAC es un comité auditor independiente para verificar que A.D.A.M. cumple los rigurosos estándares de calidad e integridad. A.D.A.M. es una de las primeras empresas en alcanzar esta tan importante distinción en servicios de salud en la red. Conozca más sobre la politica editorial, el proceso editorial, y la poliza de privacidad de A.D.A.M. A.D.A.M. es también uno de los miembros fundadores de la Junta Ética de Salud en Internet (Health Internet Ethics, o Hi-Ethics) y cumple con los principios de la Fundación de Salud en la Red (Health on the Net Foundation: www.hon.ch). La información aquí contenida no debe utilizarse durante ninguna emergencia médica, ni para el diagnóstico o tratamiento de alguna condición médica. Debe consultarse a un médico con licencia para el diagnóstico y tratamiento de todas y cada una de las condiciones médicas. Los enlaces a otros sitios se proporcionan sólo con fines de información, no significa que se les apruebe. No se otorga garantía de ninguna clase, ya sea expresa o implícita, en cuanto a la precisión, confiabilidad, actualidad o exactitud de ninguna de las traducciones hechas por un proveedor de servicios externo de la información aquí contenida en otro idioma. © 1997- 2024 A.D.A.M., unidad de negocios de Ebix, Inc. La reproducción o distribución parcial o total de la información aquí contenida está terminantemente prohibida. RSS Síganos en Kit para redes sociales Exenciones Derechos de autor Política de privacidad Accesibilidad Pautas para enlaces Visores y reproductores HHS Divulgación de Vulnerabilidad National Library of Medicine 8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894 U.S. Department of Health and Human Services National Institutes of Health