Ir al contenido principal Español Ataques cardíacos y síntomas de ACV en mujeres Voluntario/a TIENDA DONAR AHORA Buscar Las cardiopatías en las mujeres Conozca su riesgo Vida saludable Mom Life Involúcrese Acerca de nosotros En su comunidad Domicilio Vida saludable Estilo de vida saludable Salud mental y bienestar Salud mentaly bienestar Join Healthy for Good and learn tips to keep your mind and body fit. Regístrese ahora Temas de Healthy for Good o Condición de búsqueda Tenga esto en cuenta La salud mental incluye nuestro bienestar emocional, psicológico y social. Afecta la forma en que pensamos, sentimos y actuamos. También ayuda a determinar cómo manejamos el estrés, nos relacionamos con los demás y tomamos decisiones. Alimentos y estado de ánimo ¿Le pasó alguna vez que estaba de mal humor porque tenía hambre? La comida y el estado de ánimo están relacionados. Comprenda cómo interactúan para poder tomar buenas decisiones alimentarias y no comer de forma impulsiva o como escape emocional. ¿Por qué tan hambriento y enfurecido? Averígüelo. Food and Mood La meditación como ayuda para la salud y el bienestar ¿Cómo afecta la depresión al corazón? Entender la ciencia para evitar engaños sobre tendencias de salud y dietas de moda Gratitud: cómo puede contribuir la gratitud a su salud La gratitud es más que una palabra de moda. Es un hábito y una práctica que puede cambiar su percepción del bienestar. Aprenda a practicar la gratitud Loading... Join Healthy for Good™ and get our free Shop Smart, Eat Smart digital recipe booklet while supplies last! Este boletín sólo está disponible en inglés. First Name (required) Last Name (required) Email (required) Zip Code (required) I agree to the Terms and Conditions and Privacy Policy. CVS Health es un orgulloso promotor nacional del movimiento Go Red For Women de la American Heart Association. Goredforwomen.org/es es posible gracias al generoso apoyo del Fondo Adriana Gallardo Legacy para la salud de la mujer. * La American Heart Association revisó y aprobó toda la información médica y de salud de este sitio web conforme a investigaciones científicas y a las directrices de la American Heart Association. Obtenga más información sobre nuestro proceso editorial de contenido. National Center 7272 Greenville Ave. Dallas, TX 75231 Customer Service 1-800-AHA-USA-1 1-800-242-8721 Contact Us Hours Monday - Friday: 7 a.m. – 7 p.m. CT Saturday: 9 a.m. - 5 p.m. CT Closed on Sundays Tax Identification Number 13-5613797 Acerca de nosotros Acerca de la AHA/ASA Informe anual Información financiera de la AHA Carreras Programas internacionales Últimas noticias sobre salud cardíaca y derrames cerebrales Sala de prensa de la AHA/ASA Involúcrese Donar ahora Haga un regalo conmemorativo Defensa Distintas formas de donar Voluntario/a ShopHeart ShopCPR Nuestros centros American Heart Association American Stroke Association RCP y ACE Noticias sobre salud cardíaca para profesionales Más sitios Carreras profesionales en la AHA Política de privacidad Renuncia de responsabilidad de recomendaciones médicas Política de derechos de autor Declaración de accesibilidad Política de ética Política sobre conflictos de intereses Política de enlaces Whistleblower Policy Pautas de contenido editorial Diversidad Proveedores Avisos de recaudación de fondos estatales Cookies Settings ©2024 American Heart Association, Inc. All rights reserved. Unauthorized use prohibited. The American Heart Association is a qualified 501(c)(3) tax-exempt organization. *Red Dress ™ DHHS, Go Red ™ AHA ; National Wear Red Day® is a registered trademark.