Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente. Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. CDC 24/7: Salvamos vidas. Protegemos a la gente.™ Enviar Prescripción y uso de antibióticos CDC Prescripción y uso de antibióticos Página principal Para los pacientes Enfermedades comunes English (US) | Imprimir ¿Ayudarán los antibióticos con estas infecciones comunes? Bronquitis aguda (resfriado de pecho) Tos, mucosidad Resfriado común Estornudos, moqueo o congestión nasal, dolor de garganta, tos Infección de oído Dolor de oído, fiebre Influenza (gripe) Fiebre, tos, dolor de garganta, moqueo o congestión nasal, dolores corporales Sinusitis (infección de los senos paranasales) Dolor de cabeza, congestión nasal o moqueo, dolor o presión en la cara Infecciones de la piel Enrojecimiento de la piel, inflamación del área afectada Dolor de garganta Dolor en la garganta, ronquera Infección urinaria Dolor o ardor al orinar, necesidad de orinar con frecuencia Esta página fue revisada: el 22 de junio del 2015 Fuente del contenido: Centros de Control y Prevención de Enfermedades, Centro Nacional de las Enfermedades Infecciosas Emergentes y Zoonóticas (NCEZID), División de Promoción de la Calidad de la Atención Médica (DHQP) Facebook Twitter LinkedIn Syndicate home Prescripción y uso de antibióticos Página principal Acerca de plus icon Para los pacientes plus icon Enfermedades comunes plus icon Bronquitis aguda (resfriado de pecho) Resfriado común Infección de oído Influenza (gripe) Sinusitis (infección de los senos paranasales) Infecciones de la piel Dolor de garganta Infección urinaria Recursos educativos email_03 Get Email Updates To receive email updates about this page, enter your email address: Email Address What's this? Submit Acerca de los CDC Contáctenos 1-800-232-4636 Facebook Twitter Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Snapchat HHS.Gov – Departamento de Salud y Servicios Humanos Accesibilidad Descargo de responsabilidad para sitios externos a los CDC Privacidad Políticas Ley No Fear Ley FOIA Aviso de no discriminación OIG Política de divulgación de vulnerabilidad GobiernoUSA.gov