. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z M Malaltia celíaca Malaltia celíaca Celiaquia La malaltia celíaca és la reacció, per predisposició genètica, a la ingesta del gluten, una proteïna present al blat, el sègol, l'ordi, la civada, l'espelta, el kamut i el triticale. Ingerir gluten provoca a les persones celíaques una lesió a les vellositats del budell prim que afecta la seva capacitat d'absorbir els nutrients dels aliments (proteïnes, carbohidrats, greixos, sals minerals i vitamines). La malaltia celíaca es pot presentar en persones de qualsevol edat i, encara que afecta persones de tots els orígens, sembla ser més comú entre les persones de raça blanca amb avantpassats provinents del nord d'Europa. Els estudis més recents demostren que aquesta malaltia afecta aproximadament 1 de cada 100 persones i actualment es considera que es tracta de la malaltia crònica intestinal més freqüent en el món occidental. Causes Símptomes Diagnòstic Tractament Complicacions Enllaços d'interès Recursos per a empreses i professionals de la restauració, l'educació i el lleure Recursos per a professionals de la salut Informació relacionada Al·lèrgies alimentàries Intolerància a la lactosa Data d'actualització: 01.03.2024 La celiaquia, l'al·lèrgia i la sensibilitat al gluten no celíaca . Obre en una nova finestra. Agència Catalana de Seguretat Alimentària (ACSA) Soc celíac. Puc prendre medicaments que contenen gluten? . Obre en una nova finestra. Medicaments i farmàcia Associació Celíacs de Catalunya . Obre en una nova finestra. Protocol per al diagnòstic precoç de la malaltia celíaca. Informació per a pacients, familiars i cuidadors . Obre en una nova finestra. Ministeri de Sanitat, Consum i Benestar social Materials de l'Associació Celíacs de Catalunya Guia d’estalvi i aprofitament alimentari sense gluten (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [2,66 MB] (Obre en una nova finestra) Taula orientativa d'aliments amb gluten i sense (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [784,86 kB] (Obre en una nova finestra) El que cal saber sobre el diagnòstic de la celiaquia (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Dermatitis herpetiforme (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Video: #Lestracescompten (Obre en una nova finestra) Celiaquia i diabetis (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] (Obre en una nova finestra) Destaquem 16 de maig, Dia Internacional de la Malaltia Celíaca No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web