Un sitio oficial del Gobierno de Estados Unidos Así es como usted puede verificarlo Biblioteca Nacional de Medicina BUSCAR Acerca de MedlinePlus Qué hay de nuevo Índice Contáctenos Temas de saludMedicinas y suplementosGenéticaPruebas médicasEnciclopedia médica English Página Principal → Temas de salud → Salud mental Salud mental En esta página Entérese Introducción Comience aquí Diagnóstico y exámenes Tratamientos y terapias Para saber más Asuntos relacionados Asuntos específicos Para ver, jugar y aprender Interactivos y videos Investigaciones Estadísticas e investigación Recursos Especialistas Para usted Niños/as Adolescentes Mujeres Personas mayores Introducción ¿Qué es la salud mental? La salud mental incluye nuestro bienestar emocional, psicológico y social. Afecta la forma en que pensamos, sentimos y actuamos cuando enfrentamos la vida. También ayuda a determinar cómo manejamos el estrés, nos relacionamos con los demás y tomamos decisiones. La salud mental es importante en todas las etapas de la vida, desde la niñez y la adolescencia hasta la adultez y la vejez. ¿Qué son las enfermedades mentales? Las enfermedades mentales son afecciones graves que pueden afectar la manera de pensar, su humor y su comportamiento. Pueden ser ocasionales o de larga duración. Pueden afectar su capacidad de relacionarse con los demás y funcionar cada día. Los problemas mentales son comunes, más de la mitad de todos los estadounidenses serán diagnosticados con un trastorno mental en algún momento de su vida. Sin embargo, hay tratamientos disponibles. Las personas con trastornos de salud mental pueden mejorar y muchas de ellas se recuperan por completo. ¿Por qué es importante la salud mental? La salud mental es importante porque puede ayudarle a: Enfrentar el estrés de la vida Estar físicamente saludable Tener relaciones sanas Contribuir en forma significativa a su comunidad Trabajar productivamente Alcanzar su completo potencial Su salud mental también es importante porque puede afectar su salud física. Por ejemplo, los trastornos mentales pueden aumentar su riesgo de problemas de salud física, como accidente cerebrovascular, diabetes tipo 2 y enfermedades cardíacas. ¿Qué puede afectar mi salud mental? Hay muchos factores diferentes que pueden afectar su salud mental, incluyendo: Factores biológicos, como los genes o la química del cerebro Experiencias de vida, como trauma o abuso Antecedentes familiares de problemas de salud mental Su estilo de vida, como la dieta, actividad física y consumo de sustancias También puede modificar su salud mental tomando medidas para mejorarla, como hacer meditación, usar técnicas de relajación y ser agradecido. ¿Puede cambiar con el tiempo mi salud mental? Con el tiempo, su salud mental puede cambiar. Por ejemplo, puede estar enfrentando una situación difícil, como tratar de controlar una enfermedad crónica, cuidar a un pariente enfermo o tener problemas de dinero. La situación puede agotarle y abrumar su capacidad de lidiar con ella. Esto puede empeorar su salud mental. Por otro lado, recibir terapia puede mejorarla. ¿Cuáles son las señales de tener un problema de salud mental? Cuando se trata de sus emociones, puede ser difícil saber qué es normal y qué no. Pero los problema de salud mental tienen signos de advertencia, como: Cambios en sus hábitos alimenticios o de sueño Aislarse de las personas y actividades que disfruta Tener nada o poca energía Sentirse vacío o como si nada importara Tener dolores y molestias inexplicables Sentirse impotente o sin esperanza Fumar, beber o usar drogas más de lo habitual Sentirse inusualmente confundido, olvidadizo, enojado, molesto, preocupado o asustado Tener cambios de humor severos que causen problemas en sus relaciones Tener pensamientos y recuerdos que no puede sacar de su cabeza Escuchar voces o creer cosas que no son ciertas Pensar en lastimarse a sí mismo o a otros No poder realizar tareas diarias como cuidar a sus hijos o ir al trabajo o la escuela ¿Qué debo hacer si creo que tengo un problema de salud mental? Si cree que puede tener un problema de salud mental, busque ayuda. La terapia de conversación y / o los medicamentos pueden tratar los trastornos mentales. Si no sabe por dónde comenzar, hable con su profesional de la salud. Comience aquí Conexión entre la mente y el cuerpo: Cómo sus emociones afectan su salud (Academia Americana de Médicos de Familia) También en inglés Salud mental: Cómo mantener su salud emocional (Academia Americana de Médicos de Familia) También en inglés Salud mental en la comunidad latina (Alianza Nacional de Enfermedades Mentales) Diagnóstico y exámenes Evaluación de salud mental (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Salud mental: Qué es normal y qué no (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Tratamientos y terapias Tome control de su salud mental: Consejos para hablar con su proveedor de atención médica (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Asuntos relacionados Aprenda a manejar su ira (Enciclopedia Médica) También en inglés Camino a la resiliencia (adaptabilidad) (Asociación Estadounidense de Psicología) También en inglés Cómo mejorar la salud mental: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Construir lazos sociales: Conexiones que fomentan el bienestar (Institutos Nacionales de la Salud) También en inglés Ejercicios de conciencia plena (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) Nutrición y salud mental (Academia Americana de Médicos de Familia) También en inglés Salud mental / corporal: La enfermedad del corazón (Asociación Estadounidense de Psicología) Si quiere conservar su salud mental y física: Hable con el psicólogo (Asociación Estadounidense de Psicología) También en inglés Asuntos específicos Autoestima: Adopta medidas para sentirte mejor contigo mismo (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Cuidado y conexión: La soledad afecta en todas las edades (Institutos Nacionales de la Salud) También en inglés ¿Necesito ayuda para mi salud mental? (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Interactivos y videos Salud mental: Una guía para latinos y sus familias (Asociación Psiquiátrica Americana) Estadísticas e investigación ¿Relaciones sociales afectan nuestra salud? (Institutos Nacionales de la Salud) También en inglés Especialistas Información en español sobre la salud mental (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Niños/as Salud mental del niño: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Adolescentes Salud mental del adolescente: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Mujeres Buena salud mental (Oficina para la Salud de la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los EE. UU) También en inglés Personas mayores Buena salud mental no tiene edad (Administración de Servicios de la Salud Mental y Abuso de Sustancias) - PDF Salud mental de las personas mayores: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Temas de salud relacionados Cómo mejorar la salud mental Enfermedades mentales Salud mental del adolescente Salud mental del niño Institutos Nacionales de la Salud El organismo de los NIH principalmente responsable por realizar investigaciones científicas sobre Salud mental es el Instituto Nacional de la Salud Mental Revista MedlinePlus de NIH ¿Cómo ha gestionado el estrés durante la pandemia de COVID-19? Cómo obtener ayuda para la salud mental Empezando la conversacion de salud mental Escalando nuevas cumbres con la ansiedad y la depresión: La estrella de la NBA Kevin Love busca normalizar la conversación sobre la salud mental de los hombres Nuevo programa de la Asociación Nacional de Jugadores de Baloncesto se centra en la salud mental 4 estrategias para afrontar el estrés de la pandemia MedlinePlus en español contiene enlaces a documentos con información de salud de los Institutos Nacionales de la Salud y otras agencias del gobierno federal de los EE. UU. MedlinePlus en español también contiene enlaces a sitios web no gubernamentales. Visite nuestras cláusulas de exención de responsabilidad sobre enlaces externos y nuestros criterios de selección. La información disponible en este sitio no debe utilizarse como sustituto de atención médica o de la asesoría de un profesional médico. Hable con un profesional de la salud si tiene preguntas sobre su salud. Conozca cómo citar esta página ¿Le ayudó esta página? SíNo RSS Síganos en Kit para redes sociales Exenciones Derechos de autor Política de privacidad Accesibilidad Pautas para enlaces Visores y reproductores HHS Divulgación de Vulnerabilidad National Library of Medicine 8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894 U.S. Department of Health and Human Services National Institutes of Health Última actualización 11 agosto 2021