Un sitio oficial del Gobierno de Estados Unidos Así es como usted puede verificarlo Biblioteca Nacional de Medicina BUSCAR Acerca de MedlinePlus Qué hay de nuevo Índice Contáctenos Temas de salud Medicinas y suplementos Genética Pruebas médicas Enciclopedia médica English Página Principal → Enciclopedia médica → Vacunas Vacunas Las vacunas se utilizan para reforzar el sistema inmunitario y prevenir el riesgo de infección y la gravedad de infecciones, incluyendo aquellas que causan enfermedades graves y potencialmente mortales. Mire éste video sobre: Vacunas Información CÓMO FUNCIONAN LAS VACUNAS Las vacunas le "enseñan" al cuerpo cómo defenderse cuando microorganismos, como virus o bacterias, lo invaden: Las vacunas lo exponen a una cantidad muy pequeña y muy segura de virus o bacterias que han sido debilitados o destruidos. Su sistema inmunitario aprende luego a reconocer y atacar la infección si está expuesto a ella posteriormente en su vida. Como resultado de esto, usted no se enfermará o puede tener una infección más leve. Esta es una forma natural de hacerle frente a las enfermedades infecciosas. Actualmente, están disponibles cinco tipos de vacunas: Las vacunas de virus vivos usan la forma del virus debilitada (o atenuada). La vacuna contra el sarampión, las paperas y la rubéola (triple viral) y la vacuna contra la varicela (viruela) son ejemplos. Las vacunas muertas (inactivadas) se hacen de una proteína u otros pequeños fragmentos tomados de un virus o bacteria. La vacuna contra la tos convulsiva (tos ferina) es un ejemplo. Las vacunas toxoides contienen una toxina o químico producido por la bacteria o virus. Estas vacunas lo hacen inmune a los efectos dañinos de la infección, en lugar de a la infección en sí. Algunos ejemplos son las vacunas antidiftérica y antitetánica. Las vacunas biosintéticas contienen substancias artificiales que son muy similares a pedazos de virus o bacterias. La vacuna contra la hepatitis B es un ejemplo. Las vacunas de ARNm contienen el código genético del virus que el cuerpo puede usar para crear anticuerpos para combatir el virus. Algunas vacunas contra el SARS-CoV2 utilizan esta tecnología. POR QUÉ NECESITAMOS LAS VACUNAS Durante unas semanas después del nacimiento, los bebés tienen algo de protección contra los microbios que les causan enfermedades. Esta protección se transmite de la madre a través de la placenta antes del nacimiento. Después de un corto tiempo, esta protección natural desaparece. Las vacunas ayudan a proteger contra muchas enfermedades que solían ser mucho más comunes. Los ejemplos incluyen tétanos, difteria, paperas, sarampión, tos ferina (tos convulsiva), meningitis y poliomielitis. Muchas de estas infecciones pueden causar enfermedades serias o potencialmente mortales y pueden llevar a discapacidades de por vida. Gracias a las vacunas, muchas de estas enfermedades ahora son poco frecuentes. SEGURIDAD DE LAS VACUNAS A algunas personas les preocupa que las vacunas no sean seguras y que puedan ser dañinas, especialmente para los niños. Estas personas pueden solicitarle al proveedor de atención médica que espere o, incluso, pueden optar por no aplicar una vacuna. Sin embargo, los beneficios de las vacunas superan con creces los riesgos. La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics), los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (Centers for Disease Control and Prevention, CDC) y la Academia Nacional de Medicina (National Academy of Medicine) todas han concluido que los beneficios de las vacunas superan los riesgos. Las vacunas, como la del sarampión, las paperas, la rubéola, la varicela y la antigripal en aerosol nasal, contienen virus vivos, pero debilitados: A menos que el sistema inmunitario de una persona esté débil, es poco probable que la vacuna le produzca a la persona la enfermedad caudada por la infección. Las personas con sistemas inmunitarios debilitados no deben recibir estas vacunas de virus vivos. Estas vacunas de virus vivos pueden ser peligrosas para el feto de una mujer embarazada. Para evitar daño al bebé, las mujeres embarazadas no deben recibir ninguna de estas vacunas. Su proveedor le puede indicar el momento adecuado para recibirlas. El timerosal es un conservante que se encontraba en la mayoría de las vacunas en el pasado. Pero ahora: Hay vacunas antigripales para bebés y niños que no contienen timerosal. NINGUNA otra vacuna utilizada comúnmente para niños o adultos contiene timerosal. Investigaciones realizadas a lo largo de muchos años NO han mostrado ningún vínculo entre el timerosal y el autismo u otros problemas de salud. Las reacciones alérgicas son poco frecuentes y normalmente son a alguna parte (componente) de la vacuna. CALENDARIO DE VACUNACIÓN El calendario de vacunaciones recomendado es actualizado por los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos por lo menos cada 12 meses. Hable con su proveedor acerca de las vacunas específicas para usted o su hijo. Las recomendaciones actuales están disponibles en el sitio web de los CDC: www.cdc.gov/vaccines/schedules. VIAJEROS El sitio web de los CDC (wwwnc.cdc.gov/travel) ofrece información detallada sobre vacunas y otras precauciones para las personas que viajan a otros países. Muchas vacunas se deben aplicar al menos 1 mes antes del viaje. Lleve consigo los registros de sus vacunas cuando viaje a otros países. Algunos países exigen estos registros. VACUNAS COMUNES Vacuna contra la varicela Vacuna DTPa (difteria, tétanos, tos ferina) Vacuna contra la hepatitis A Vacuna contra la hepatitis B Vacuna Hib Vacuna contra el VPH Vacuna antigripal Vacuna antimeningocócica Vacuna triple viral Vacuna antineumocócica conjugada Vacuna antineumocócica de polisacáridos Vacuna contra la polio Vacuna contra el rotavirus Vacuna contra la culebrilla Vacuna Tdap Vacuna contra el tétanos Vacuna contra el COVID-19 Nombres alternativos Vacunaciones; Inmunizaciones; Inmunizar; Vacunas en inyección; Prevención - vacunas Referencias Bernstein HH, Kilinsky A, Orenstein WA. Immunization practices. In: Kliegman RM, St. Geme JW, Blum NJ, Shah SS, Tasker RC, Wilson KM, eds. Nelson Textbook of Pediatrics. 21st ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 197. Centers for Disease Control and Prevention website. Adult immunization schedule by age: recommendations for ages 19 years or older, United States, 2023. www.cdc.gov/vaccines/schedules/hcp/imz/adult.html. Updated November 16, 2023. Accessed January 29, 2024. Centers for Disease Control and Prevention website. Child and adolescent immunization schedule by age: recommendations for ages 18 years or younger, United States, 2023. www.cdc.gov/vaccines/schedules/hcp/imz/child-adolescent.html. Updated November 16, 2023. Accessed January 29, 2024 Centers for Disease Control and Prevention website. Thimerosal FAQs. www.cdc.gov/vaccinesafety/concerns/thimerosal/faqs.html. Updated August 19, 2020. Accessed July 18, 2023. Kroger AT, Pickering LK, Mawle A, Hinman AR, Orenstein WA. Immunization. In: Bennett JE, Dolin R, Blaser MJ, eds. Mandell, Douglas, and Bennett's Principles and Practice of Infectious Diseases. 9th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2020:chap 316. Kroger AT, Orenstein WA. Immunization. In: Goldman L, Cooney KA, eds. Goldman-Cecil Medicine. 27th ed. Philadelphia, PA: Elsevier; 2024:chap 15. Ultima revisión 7/3/2022 Versión en inglés revisada por: Neil K. Kaneshiro, MD, MHA, Clinical Professor of Pediatrics, University of Washington School of Medicine, Seattle, WA. Internal review and update on 07/12/2023 by David C. Dugdale, MD, Medical Director, Brenda Conaway, Editorial Director, and the A.D.A.M. Editorial team. Editorial update 01/29/2024. Traducción y localización realizada por: DrTango, Inc. Conozca cómo citar esta página Temas de salud relacionados Vacunas para los niños Imágenes Vacunas Inmunizaciones Inmunizaciones Vacunas ¿Le ayudó esta página? SíNo Health Content Provider 06/01/2025 A.D.A.M., Inc. está acreditada por la URAC, también conocido como American Accreditation HealthCare Commission (www.urac.org). La acreditación de la URAC es un comité auditor independiente para verificar que A.D.A.M. cumple los rigurosos estándares de calidad e integridad. A.D.A.M. es una de las primeras empresas en alcanzar esta tan importante distinción en servicios de salud en la red. Conozca más sobre la politica editorial, el proceso editorial, y la poliza de privacidad de A.D.A.M. A.D.A.M. es también uno de los miembros fundadores de la Junta Ética de Salud en Internet (Health Internet Ethics, o Hi-Ethics) y cumple con los principios de la Fundación de Salud en la Red (Health on the Net Foundation: www.hon.ch). La información aquí contenida no debe utilizarse durante ninguna emergencia médica, ni para el diagnóstico o tratamiento de alguna condición médica. Debe consultarse a un médico con licencia para el diagnóstico y tratamiento de todas y cada una de las condiciones médicas. Los enlaces a otros sitios se proporcionan sólo con fines de información, no significa que se les apruebe. No se otorga garantía de ninguna clase, ya sea expresa o implícita, en cuanto a la precisión, confiabilidad, actualidad o exactitud de ninguna de las traducciones hechas por un proveedor de servicios externo de la información aquí contenida en otro idioma. © 1997- 2024 A.D.A.M., unidad de negocios de Ebix, Inc. La reproducción o distribución parcial o total de la información aquí contenida está terminantemente prohibida. RSS Síganos en Kit para redes sociales Exenciones Derechos de autor Política de privacidad Accesibilidad Pautas para enlaces Visores y reproductores HHS Divulgación de Vulnerabilidad National Library of Medicine 8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894 U.S. Department of Health and Human Services National Institutes of Health