Un sitio oficial del Gobierno de Estados Unidos Así es como usted puede verificarlo Biblioteca Nacional de Medicina BUSCAR Acerca de MedlinePlus Qué hay de nuevo Índice Contáctenos Temas de saludMedicinas y suplementosGenéticaPruebas médicasEnciclopedia médica English Página Principal → Temas de salud → Enfermedades mentales Enfermedades mentales Otros nombres: Trastornos mentales En esta página Entérese Introducción Comience aquí Diagnóstico y exámenes Prevención y factores de riesgo Tratamientos y terapias Para saber más Viviendo con... Asuntos relacionados Asuntos específicos Para ver, jugar y aprender Interactivos y videos Investigaciones Estudios clínicos Recursos Especialistas Para usted Niños/as Adolescentes Personas mayores Introducción ¿Qué son las enfermedades mentales? Las enfermedades o trastornos mentales son afecciones que impactan su pensamiento, sentimientos, estado de ánimo y comportamiento. Pueden ser ocasionales o duraderas (crónicas). Pueden afectar su capacidad de relacionarse con los demás y funcionar cada día. ¿Cuáles son algunos tipos de enfermedades mentales? Existen muchos tipos diferentes de trastornos mentales. Algunos comunes incluyen: Trastornos de ansiedad, incluyendo trastorno de pánico, trastorno obsesivo-compulsivo y fobias Depresión, trastorno bipolar y otros trastornos del estado de ánimo Trastornos de la alimentación Trastornos de la personalidad Trastorno de estrés post-traumático Trastornos psicóticos, incluyendo la esquizofrenia ¿Qué causa los trastornos mentales? No hay una sola causa de la enfermedad mental. Varios factores pueden contribuir al riesgo de sufrirla, por ejemplo: Sus genes y su historia familiar Su experiencia de vida, como el estrés o si ha sufrido de abuso, en especial durante la infancia Factores biológicos como desequilibrios químicos en el cerebro Una lesión cerebral traumática La exposición de una madre a algún virus o productos químicos durante el embarazo Consumo de alcohol o drogas Tener una enfermedad seria como el cáncer Tener pocos amigos y sentirse solo o aislado Los trastornos mentales no son causados por falta de carácter. No tienen nada que ver con ser flojo o débil. ¿Quién está en riesgo de tener enfermedades mentales? Los trastornos mentales son comunes. Más de la mitad de todos los estadounidenses serán diagnosticados con algún trastorno mental en algún momento de su vida. ¿Cómo se diagnostican los trastornos mentales? Los pasos para obtener un diagnóstico incluyen: Su historia clínica Un examen físico y posiblemente pruebas de laboratorio, si su proveedor de salud piensa que otras afecciones médicas podrían estar causando sus síntomas Una evaluación psicológica , en la cual responderá preguntas sobre sus pensamientos, sentimientos y conducta ¿Cuáles son los tratamientos de las enfermedades mentales? El tratamiento depende del trastorno mental que usted tenga y qué tan grave sea. Junto a su proveedor trabajarán en un plan de tratamiento solo para usted. Por lo general, implica algún tipo de terapia. También puede tomar medicamentos. Algunas personas también necesitan apoyo social y educación para manejar su afección. En algunos casos, es posible que necesite un tratamiento más intensivo. Si su enfermedad mental es grave o tiene riesgo de hacerse daño a usted o a alguien más, es posible que deba ir a un hospital psiquiátrico. En el hospital, recibirá consejería, discusiones grupales y actividades con profesionales de salud mental y otros pacientes. Comience aquí Cambiando la manera en que pensamos acerca de la salud mental (Asociación Nacional de Salud Mental) Cambie de opinión acerca de la salud mental (Asociación Estadounidense de Psicología) Enfermedad mental (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Salud mental en la comunidad latina (Alianza Nacional de Enfermedades Mentales) Diagnóstico y exámenes Evaluación de salud mental (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Salud mental: Qué es normal y qué no (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Prevención y factores de riesgo Infórmese (sobre los factores de riesgo y síntomas de una enfermedad mental) (Asociación Nacional de Salud Mental) Tratamientos y terapias En búsqueda de ayuda: Cómo elegir un psicoterapeuta (Asociación Psiquiátrica Americana) Entendiendo la psicoterapia (Asociación Psiquiátrica Americana) Obtenga ayuda (enfermedad mental) (Asociación Nacional de Salud Mental) Proveedores de atención de la salud mental: consejos para encontrar uno (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Terapia electroconvulsiva (Enciclopedia Médica) También en inglés Terapia y orientación (Academia Americana de Médicos de Familia) También en inglés Tratamiento de las enfermedades mentales (Merck & Co., Inc.) Viviendo con... Lo que las personas en recuperación necesitan saber sobre el bienestar (Administración de Servicios de la Salud Mental y Abuso de Sustancias) - PDF También en inglés Asuntos relacionados Cómo superar el estigma de las enfermedades mentales (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Asuntos específicos Cleptomanía (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Síndrome de Munchausen por poderes (Enciclopedia Médica) También en inglés Síntoma somático y trastornos relacionados (Academia Americana de Médicos de Familia) También en inglés Trastorno de adaptación (Enciclopedia Médica) También en inglés Trastorno de ansiedad por enfermedad (Enciclopedia Médica) También en inglés Trastorno de conversión (Enciclopedia Médica) También en inglés Trastorno de despersonalización-desrealización (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Trastorno de síntomas somáticos (Enciclopedia Médica) También en inglés Trastorno dismórfico corporal (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Trastorno explosivo intermitente (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Trastorno facticio (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Trastornos disociativos (Fundación Mayo para la Educación y la Investigación Médica) También en inglés Interactivos y videos Salud mental: Una guía para latinos y sus familias (Asociación Psiquiátrica Americana) Estudios clínicos Ensayos clínicos: Información para los participantes (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Ensayos de investigación clínica y usted (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Especialistas Ayuda para la salud mental (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Información en español sobre la salud mental (Instituto Nacional de la Salud Mental) También en inglés Niños/as Salud mental del niño: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Adolescentes Salud mental del adolescente: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Personas mayores Salud mental de las personas mayores: Tema de salud de MedlinePlus (Biblioteca Nacional de Medicina) También en inglés Temas de salud relacionados Adicción a los juegos de azar Ansiedad Autolesión Delirio Depresión Esquizofrenia Fobias Salud mental Salud mental del adolescente Salud mental del niño Suicidio Trastorno bipolar Trastorno de estrés postraumático Trastorno de pánico Trastorno obsesivo-compulsivo Trastornos de la personalidad Trastornos del estado de ánimo Trastornos psicóticos Institutos Nacionales de la Salud El organismo de los NIH principalmente responsable por realizar investigaciones científicas sobre Enfermedades mentales es el Instituto Nacional de la Salud Mental Revista MedlinePlus de NIH Eliminando el estigma de la salud mental de los hombres MedlinePlus en español contiene enlaces a documentos con información de salud de los Institutos Nacionales de la Salud y otras agencias del gobierno federal de los EE. UU. MedlinePlus en español también contiene enlaces a sitios web no gubernamentales. Visite nuestras cláusulas de exención de responsabilidad sobre enlaces externos y nuestros criterios de selección. La información disponible en este sitio no debe utilizarse como sustituto de atención médica o de la asesoría de un profesional médico. Hable con un profesional de la salud si tiene preguntas sobre su salud. Conozca cómo citar esta página ¿Le ayudó esta página? SíNo RSS Síganos en Kit para redes sociales Exenciones Derechos de autor Política de privacidad Accesibilidad Pautas para enlaces Visores y reproductores HHS Divulgación de Vulnerabilidad National Library of Medicine 8600 Rockville Pike, Bethesda, MD 20894 U.S. Department of Health and Human Services National Institutes of Health Última actualización 2 agosto 2021