An official website of the United States government Here’s how you know Home Site Map Contact Us In Crisis? Call or Text 988 Find Help Practitioner Training Public Messages Grants Data Programs Newsroom About Us Publications Home Find Help ¿Qué es la salud mental? ¿Qué es la salud mental? Cómo hablar sobre la salud mental Mitos y realidades sobre la salud mental Trastorno de la personalidad antisocial Trastornos de ansiedad Trastorno por déficit de atención por hiperactividad Trastorno bipolar Trastorno límite de la personalidad Depresión Trastornos alimenticios Trastornos de uso de sustancias y salud mental Trastorno por estrés postraumático Esquizofrenia Trastorno afectivo estacional Autolesión Suicidio y comportamiento suicida La recuperación es posible ¿Qué es la salud mental? In English La salud mental incluye nuestro bienestar emocional, psicológico y social. Afecta la forma en que pensamos, sentimos y actuamos. También nos ayuda a determinar cómo manejar el estrés, relacionarnos con otras personas y tomar decisiones. La salud mental es importante en todas las etapas de la vida, desde la niñez y la adolescencia hasta la edad adulta. Si tienes problemas de salud mental, tu pensamiento, ánimo y comportamiento pueden verse afectados. Condiciones de salud mental Las enfermedades mentales son trastornos que van de leves a graves, que afectan el pensamiento, el estado de ánimo y/o el comportamiento de una persona. Según el Instituto Nacional de Salud Mental, casi uno de cada cinco adultos vive con una enfermedad mental. Muchos factores contribuyen a tener problemas de salud mental, entre ellos: Factores biológicos, como los genes o la química del cerebro Experiencias de vida, como traumas (en inglés) o abusos Historia familiar de problemas de salud mental Algunos trastornos mentales incluyen: Trastorno de la personalidad antisocial Trastornos de ansiedad (incluyen el trastorno de ansiedad generalizada, el trastorno de pánico, las fobias específicas, los trastornos obsesivo-compulsivos, y la ansiedad social.) Trastorno por déficit de atención por hiperactividad Trastorno bipolar Trastorno límite de la personalidad Depresión Trastornos alimenticios (incluyen anorexia nervosa, atracones de comida y bulimia. Trastorno de estrés postraumático Esquizofrenia Trastorno afectivo estacional Autolesión Suicidio y comportamiento suicida Una enfermedad mental grave (SMI por sus siglas en inglés) es una enfermedad mental que interfiere con la vida y la capacidad de funcionamiento de una persona. A pesar de las percepciones erróneas comunes, tener una enfermedad mental grave no es una elección, una debilidad o un defecto de carácter. No es algo que simplemente “pasa” o se puede “quitar” con fuerza de voluntad. Primeras señales de advertencia ¿No estás seguro si alguien que conoces tiene problemas de salud mental? Uno o más de los siguientes sentimientos o comportamientos pueden ser la primera señal de advertencia sobre un problema: Comer o dormir mucho o poco Alejarse de las personas y las actividades habituales Tener poca energía o nada en absoluto Estar insensible o sentir que ya nada importa Tener dolores o malestares inexplicables Sentirse desesperanzado o indefenso Fumar, beber o consumir drogas en mayor medida que lo habitual Sentirse inusualmente confundido, olvidadizo, nervioso, enojado, molesto, preocupado o temeroso Gritar o pelearse con familiares y amigos Tener cambios de estado de ánimo significativos que causan problemas en las relaciones Tener pensamientos y recuerdos persistentes que no puede sacar de la cabeza Escuchar voces o creer cosas que no son ciertas Pensar en lastimarse o lastimar a otros No tener capacidad de realizar las tareas diarias, como cuidar a los hijos o ir al trabajo o la escuela ¿Crees que alguien que conoces pueda tener un problema de salud mental? Hablar sobre la salud mental puede ser difícil. Aprende sobre los mitos y realidades sobre la salud mental y lee sobre cómo puedes empezar una conversación. Consejos para vivir bien con una condición de salud mental Tener una condición de salud mental puede dificultar el trabajo, mantenerse al día con la escuela, cumplir con un horario regular, tener relaciones saludables, socializar, mantener la higiene y más. Sin embargo, con un tratamiento temprano y consistente, a menudo una combinación de medicamentos y psicoterapia, es posible controlar estas condiciones, superar los desafíos y llevar una vida significativa y productiva. Hoy en día existen nuevas herramientas, tratamientos basados en evidencia y sistemas de apoyo social que ayudan a las personas a sentirse mejor y alcanzar sus metas. Algunos de estos consejos, herramientas y estrategias incluyen: Seguir un plan de tratamiendo. Incluso si te sientes mejor, no dejes de ir a terapia o de tomar medicamentos sin la guía de un médico. Trabaja con un médico para ajustar de manera segura las dosis o los medicamentos si es necesario continuar con un plan de tratamiento. Mantener actualizado al médico de atención primaria. Los médicos de atención primaria son una parte importante del tratamiento a largo plazo, incluso si también consultas a un psiquiatra. Aprender sobre la condición. Saber más puede ayudarte a cumplir con tu plan de tratamiento. La información también puede ayudar a tus seres queridos a ser más solidarios y compasivos. Practicar el autocuidado. Controla el estrés con actividades como la meditación o el tai-chi; comer sano y hacer ejercicio; y dormir lo suficiente. Comunicarse con familiares y amigos. Mantener las relaciones con los demás es importante. En tiempos de crisis o momentos difíciles, comunícate con ellos para obtener apoyo y ayuda. Desarrollar habilidades de afrontamiento. Esto puede ayudar a las personas a lidiar con el estrés más fácilmente. Dormir lo suficiente. Dormir bien mejora el rendimiento del cerebro, el estado de ánimo y la salud en general. La falta constante de sueño se asocia con ansiedad, depresión y otras afecciones de salud mental. ¿Necesitas ayuda? Si tú o alguien que conoces está atravesando un mal momento o está en crisis, hay ayuda disponible. Llama al 988 o visita 988lifeline.org para más información. Para ubicar proveedores o centros de tratamiento, visita FindTreatment.gov (en inglés) o llama a la Línea Nacional de Ayuda de SAMHSA al 800-662-4357. Recursos Línea Nacional de Ayuda de SAMHSA NIMH: Información en español sobre la salud mental MedlinePlus: Salud mental y conducta Last Updated: 04/24/2023 Sign Up for SAMHSA Email Updates To sign up for updates or to access your subscriber preferences, please enter your contact information. Home Site Map Viewers & Plugins Budget and Performance 508 Accessibility Plain Language Privacy Policy Disclaimer Freedom of Information Act Nondiscrimination Notice EEO/No FEAR Act Data Office of the Inspector General U.S. Department of Health & Human Services Vulnerability Disclosure Policy Have a question about government service? Contact USA.gov. SAMHSA's mission is to lead public health and service delivery efforts that promote mental health, prevent substance misuse, and provide treatments and supports to foster recovery while ensuring equitable access and better outcomes. 5600 Fishers Lane, Rockville, MD 20857 1-877-SAMHSA-7 (1-877-726-4727)