Skip to main content Skip to navigation U.S. Department of Health and Human Services Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud MyHealthfinder Problemas de salud Toggle Problemas de salud sub menu Visitas al doctor Toggle Visitas al doctor sub menu Viviendo sanamente Toggle Viviendo sanamente sub menu Embarazo Toggle Embarazo sub menu Buscar English MiBuscadorDeSalud Problemas de salud La infección por el VIH y otras enfermedades de transmisión sexual Protégete de la hepatitis B Problemas de salud Protégete de la hepatitis B Lo básico Toma acción Lo básico Resumen El virus de la hepatitis B se transmite de una persona a otra a través de la sangre, el semen (esperma) y los fluidos de la vagina. Una madre con hepatitis B también puede transmitirle la infección a su bebé durante el parto. Algunas personas que contraen hepatitis B pueden deshacerse del virus. Otras personas desarrollan hepatitis B crónica (a largo plazo), es decir, se convierte en una infección de por vida que puede provocar enfermedades del hígado, cáncer de hígado e incluso la muerte. La buena noticia es que existe una vacuna (inyección) para prevenir la hepatitis B Para protegerte a ti y a tu familia de la hepatitis B: Asegúrate que tus hijos reciban la vacuna contra la hepatitis B y pregúntale al doctor si tú la necesitas. Hazte la prueba de la hepatitis B si estás embarazada o si corres riesgo de contraer esta infección. Toma precauciones cuando viajes a países donde la hepatitis B es común. ¿Necesito la vacuna contra la hepatitis B? La vacuna contra la hepatitis B se recomienda para: Todos los bebés al nacer Toda persona menor de 19 años que no recibió la vacuna cuando era bebé Los adultos que corren el riesgo de contraer la hepatitis B Toda persona que quiera protegerse de la hepatitis B Si crees que pudieras estar bajo riesgo de contraer la hepatitis B, habla con tu doctor o enfermera acerca de ponerte la vacuna. Obtenga más información sobre quién necesita vacunarse contra la hepatitis B (en inglés). Prueba de detección ¿Debo hacerme la prueba de la hepatitis B? Todas las mujeres embarazadas necesitan hacerse la prueba de la hepatitis B en la primera visita prenatal con el doctor (durante el periodo de tiempo del embarazo antes de que nazca el bebé). Conozca por qué la prueba de la hepatitis B es importante para las mujeres embarazadas (en inglés) [PDF - 696 KB]. Otras personas necesitan hacerse la prueba si están bajo riesgo de contraer la hepatitis B. Por ejemplo, tú estás bajo riesgo si: Naciste en un lugar donde la hepatitis B es común, como ciertos países de Asia, América del Sur, África, el Medio Oriente y el Caribe. Tus padres nacieron en un lugar donde la hepatitis B es común. Usas drogas inyectadas con agujas. Vives o tienes relaciones sexuales con una persona que tiene hepatitis B. Eres un hombre que tiene relaciones sexuales con hombres. Estás tomando medicamentos que debilitan tu sistema inmunológico. Has estado en la cárcel o prisión. También estás a riesgo de contraer la hepatitis B si tiene ciertas condiciones de salud. Por ejemplo: VIH (virus de inmunodeficiencia humana, o HIV por sus siglas en inglés) Hepatitis C Insuficiencia renal Enfermedad crónica del hígado Tratamiento ¿Se puede tratar la hepatitis B? Sí. El tratamiento de la hepatitis B depende del tipo de infección. Los 2 tipos de infección por el virus de la hepatitis B son aguda (de corto plazo) y crónica (de largo plazo). Hepatitis B aguda Cuando las personas se infectan por primera vez con el virus de la hepatitis B, se llama hepatitis B aguda. Para muchas personas, la hepatitis B aguda desaparece por sí sola y nunca se convierte en un problema crónico. Algunas personas con hepatitis B no tienen síntomas ni necesitan tratamiento. Otras personas tienen síntomas leves que se pueden parecer a los de la gripe (influenza). Cuando los síntomas aparecen, por lo general duran algunas semanas, aunque pueden durar más. También es posible que las personas con hepatitis B aguda se enfermen gravemente y necesiten ir al hospital. Los niños menores de 6 años que contraen la hepatitis B corren un riesgo alto de desarrollar hepatitis crónica. Por eso se recomienda que todos los bebés reciban la vacuna contra la hepatitis B. Hepatitis B crónica En algunas personas que sufren hepatitis B aguda la infección se vuelve crónica. Esto significa que no desaparece nunca. Las personas que sufren hepatitis B crónica pueden necesitar tomar medicamentos para evitar que el virus cause daño al hígado. Toma acción Última revisión del contenido: 5 de julio de 2022 Especialista que revisó la información Otros temas que te pueden interesar: Hazte las pruebas para detectar la clamidia y la gonorrea Vacúnate para proteger tu salud (adultos de 19 a 49 años de edad) Selecciona el anticonceptivo adecuado Accesibilidad (en inglés) Política de privacidad (en inglés) Ley de Libertad de Información (en inglés) Política respecto a los derechos de propiedad intelectual Descargo de responsabilidad (en inglés) Visualizadores y Reproductores Aviso sobre la ausencia de discriminación (en inglés) Política de divulgación de vulnerabilidad La coordinación de este micrositio está a cargo de la Oficina de Prevención de Enfermedades y Promoción de la Salud (ODPHP, por sus siglas en inglés), que depende de la Oficina del Subsecretario de Salud, que a su vez depende de la Oficina del Secretario de Salud y, en última instancia del Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos. Última revisión: 2 de abril de 2024 U.S. Department of Health and Human Services Office of Disease Prevention and Health Promotion