. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z T Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) El trastorn obsessivocompulsiu és un trastorn mental que es caracteritza per la presència d’obsessions i compulsions. Les obsessions són pensaments, imatges mentals o impulsos no desitjats i recurrents que causen malestar i ansietat. Algunes de les més freqüents són la por als gèrmens i a la contaminació, l’obsessió per la simetria i l’ordre, o la por a oblidar o perdre alguna cosa. Les compulsions són comportaments repetitius que les persones afectades desenvolupen per fer front a les obsessions i prevenir o alleujar l’ansietat que els generen. Rentar-se les mans constantment, ordenar i organitzar els objectes d’una manera particular o determinada, verificar repetidament algunes accions (per exemple, si s’ha tancat la porta de casa) o realitzar rituals mentals (per exemple, resar d’una forma i un nombre de vegades determinats), en són alguns exemples. Aquestes obsessions i compulsions poden arribar a interferir greument en el desenvolupament de les activitats de la vida diària. Destaquem Salut mental Factors de risc Símptomes Diagnòstic Tractament Enllaços d’interès Recursos per a professionals Altres trastorns mentals Alzheimer Ansietat Autisme Delírium Depressió Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) Data d'actualització: 28.08.2023 No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web