Servicios e información Cultura y turismo Inversión y empresa Acción de gobierno Servicios e información Salud Enfermedades poco frecuentes. Hipertensión Arterial Pulmonar Secciones Preguntas frecuentes sobre hipertensión arterial pulmonar Más información sobre hipertensión arterial pulmonar Unidades de Experiencia Asociaciones de pacientes Contenido relacionado Enfermedades poco frecuentes. Amiloidosis Enfermedades poco frecuentes. Endometriosis extrapélvica Enfermedades poco frecuentes. Prader-Willi Enfermedades poco frecuentes. Hiperfenilalaninemia Enfermedades poco frecuentes. Fibrosis quística Escuchar FACEBO0K TWITTER EMAIL COMPARTIR La hipertensión arterial pulmonar (HAP) es una enfermedad poco frecuente y muy compleja. El número de casos nuevos (incidencia anual) en la población general se estima en cerca de dos casos por cada millón de habitantes y año. Preguntas frecuentes sobre hipertensión arterial pulmonar ¿Qué es la hipertensión arterial pulmonar? ¿Cuáles son sus síntomas principales? ¿Cuál es el agente causal de esta enfermedad? ¿Cómo se diagnostica la hipertensión arterial pulmonar? ¿Qué personas pueden ser más susceptibles o propensos a contraer esta enfermedad? ¿Qué factores de riesgo se pueden considerar? ¿Qué complicaciones pueden aparecer en la hipertensión arterial pulmonar? ¿Qué tratamiento tiene la hipertensión arterial pulmonar? ¿Qué actuaciones lleva a cabo la Comunidad de Madrid en relación a este problema? Más información sobre hipertensión arterial pulmonar Respecto a la actividad física que los pacientes pueden desarrollar, se debe consultar con el especialista el ejercicio adecuado en cada caso y evitar aquellos fármacos que puedan agravar la hipertensión pulmonar: descongestionantes vasoactivos, antihipertensivos cardiodepresores como los bloqueadores beta, y los antiinflamatorios, ya que posiblemente empeoran la HP. La hipertensión pulmonar tromboembólica crónica (HPTC) constituye el cuarto grupo en la clasificación de la hipertensión pulmonar y también se considera una enfermedad rara. La HPTC se caracteriza por la persistencia de un tromboembolismo que obstruye las arterias pulmonares. La consecuencia es que se dificulta la circulación de la sangre en los pulmones (aumento de la resistencia vascular pulmonar) lo que conlleva una hipertensión pulmonar (HP) y un fallo cardiaco derecho progresivo. El número de casos es desconocido pero estudios recientes sugieren que hay más casos que los diagnosticados. Los pacientes suelen presentar una falta de aliento (disnea) progresiva al hacer esfuerzo, con o sin signos de problemas en el ventrículo derecho del corazón. Las causas de la enfermedad todavía no se conocen bien. Cuando se sospecha que hay una HPTC, se requiere una angiografía pulmonar y un TAC de alta resolución para confirmar el diagnóstico y para evaluar la posibilidad de una intervención quirúrgica. La angiografía pulmonar siempre se realiza junto con un cateterismo cardiaco diagnóstico del lado derecho, que es obligatorio para confirmar el diagnóstico de la HP y determinar el grado de alteración hemodinámica. Unidades de Experiencia Hospitales donde se encuentra la atención del mayor porcentaje de casos infantiles de hipertensión pulmonar en la Comunidad de Madrid: Unidades de experiencia infantil para hipertensión pulmonar Hospital Universitario Ramón y Cajal Servicio de Cardiología Infantil y Cardiopatías Congénitas Hospitales donde se encuentra la atención del mayor porcentaje de casos adultos de hipertensión pulmonar en la Comunidad de Madrid: Unidades de experiencia adultos para hipertensión pulmonar Hospital Universitario 12 de Octubre Cardiología Pediátrica Asociaciones de pacientes de hipertensión arterial pulmonar Enfermedades rarasAsociaciones de pacientes Servicios e Información Atención al ciudadano Salud Educación Servicios sociales Empleo Justicia Vivienda Transporte Urbanismo y medio ambiente Medio rural Consumo Atención al contribuyente Deportes Juventud Madrid en el mundo Asociaciones, Fundaciones y Colegios Profesionales Municipios Sede electrónica Seguridad y emergencias: ASEM 112 112 Mapas PublicaMadrid Cultura y Turismo Oferta cultural y de ocio Actividades al aire libre y deporte Patrimonio cultural Compras Gastronomía Organiza tu visita Inversión y Empresa Energía ¿Por qué Madrid? Inicia y desarrolla tu empresa Innova Comercio Industria Relación con inversores Sectores destacados Estrategia S3 Prevención de riesgos laborales Acción de Gobierno Digitalización Participación Actualidad Espacios profesionales La Institución Información jurídica y legislación Estadísticas Datos abiertos Recursos para medios de comunicación BOCM Contacta Reclamaciones y sugerencias Redes sociales Centros Actividades RSS Navegación Aviso Legal Mapa web Accesibilidad WAI-AA Todos los portales de la Comunidad de Madrid