. Obre en una nova finestra. Contacte CA Cercador Canal Salut Inici Salut A-Z Vida saludable Sistema de salut Professionals Actualitat . Obre en una nova finestra. | Canal Salut Inici Salut A-Z D Depressió Depressió La depressió és una malaltia molt freqüent que provoca una alta discapacitat i un fort impacte social. Qui la pateix encara és víctima d'una forta estigmatització, cosa que fa que, fins i tot en els països desenvolupats, més de la meitat de les persones que la tenen no siguin diagnosticades ni tractades. Per tant, cal millorar el reconeixement social d'aquesta malaltia per facilitar l'accés al tractament. La depressió és molt més que estar baix de moral. La majoria de persones experimenta tristesa de tant en tant, però en algunes ocasions aquests sentiments no desapareixen i s'acompanyen d'altres símptomes que provoquen malestar o dificultats per desenvolupar la vida quotidiana. És aleshores quan podem estar davant d'un trastorn denominat depressió. Causes La depressió es pot desencadenar per determinades circumstàncies, tot i que de vegades es produeix sense causa aparent. Símptomes Els símptomes més habituals són baix estat d'ànim, tristesa o sentiment de desesperança, i pèrdua d'interès per les activitats de les quals abans es gaudia. Diagnòstic El diagnòstic de la depressió inclou la història clínica completa, una entrevista psiquiàtrica i un examen físic. Tractament El tractament de la depressió varia en funció de cada cas concret, del grau d'intensitat de la malaltia i de les preferències de la persona que la pateix. Viure amb Hi ha algunes estratègies que poden ser útils per ajudar una persona propera a superar la depressió. Recursos per a professionals Recull d'informes, guies i altres publicacions susceptibles d'interès per als professionals sanitaris implicats en el maneig de la depressió. Tractament farmacològic de la depressió . Obre en una nova finestra. Canal Medicaments i farmàcia Tinc una depressió lleu, cal que prengui antidepressius? . Obre en una nova finestra. Recomanació Essencial Destaquem Conviure amb la depressió (Tipus de fitxer pdf) (Pes del fitxer) [20 Bytes] Salut mental Associació per a la Superació de l'Ansietat i la Depressió Grups d'Ajuda Mútua (Assadega'm) (Obre en una nova finestra) Altres trastorns mentals Alzheimer Ansietat Autisme Delírium Esquizofrènia Psicosi Síndrome de La Tourette Trastorn bipolar Trastorn límit de la personalitat Trastorn obsessivocompulsiu (TOC) Trastorn per dèficit d'atenció i hiperactivitat (TDAH) Trastorn per estrès posttraumàtic (TEPT) Trastorns de la conducta alimentària (TCA) No el deixis caure en el pou del suïcidi Escolta'l i demana ajuda al 061 . Obre en una nova finestra. Segueix les xarxes socials de Salut Adreces i telèfons Cerca on pots registrar un document, quin és l’horari de la teva oficina d’atenció ciutadana més propera… Com t'atenem Pots contactar amb nosaltres mitjançant qualsevol dels següents canals de contacte X Salut (Twitter) . Obre en una nova finestra. Instagram Salut . Obre en una nova finestra. Facebook Salut . Obre en una nova finestra. 061 Salut Respon . Obre en una nova finestra. Oficines d’Atenció Ciutadana . Obre en una nova finestra. Oficines de registre . Obre en una nova finestra. Telèfons especialitzats . Obre en una nova finestra. Bústia de contacte . Obre en una nova finestra. Sobre el Canal Salut Sobre gencat Avís legal Accessibilitat Mapa web