EL VALOR DE LAS VACUNAS Hoy en día las vacunas evitan entre 3,5 y 5 millones de muertes cada año en todo el mundo + TASAS REGIONALES DE COBERTURA DE VACUNACIÓN Con la excepción del acceso al agua potable, ninguna intervención humana puede rivalizar con la inmunización para combatir enfermedades prevenibles y reducir las tasas de mortalidad. *Datos previos a la pandemia de Covid Existen más de 40 vacunas para la prevención de 27 enfermedades evitables La comunidad científica sigue trabajando de forma avanzada en la búsqueda de vacunas para otras enfermedades muy graves como el VIH, las infecciones causadas por bacterias resistentes a antibióticos o determinados tipos de cáncer. SABÍAS QUE Las vacunas son productos biológicos complejos y sofisticados. Se emplean alrededor de 12 años y más de 500 millones de euros en crear una nueva vacuna. Desde 1990, la mortalidad infantil de menores de 5 años se ha reducido en el mundo un 52% gracias a la inmunización, pasando de 12,6 a 6,6 millones de fallecidos al año. VACUNACIÓN INFANTIL 83% de cobertura mundial 98% de cobertura en España +0,5% crecimiento de la renta per cápita 22€ de ahorro por euro invertido En 2020 se vacunó el 83% de la población infantil mundial, mientras que en 1975 el porcentaje era sólo del 5% PREVENCIÓN DE ENFERMEDADES Por cada euro invertido en la vacuna triple vírica, se ahorran más de 21 en costes directos de asistencia médica. LAS VACUNAS Y LA SALUD La vacunación humana aporta beneficios directos e indirectos DIRECTOS INDIRECTOS Para las personas vacunadas, en estos aspectos: Baja incidencia de la enfermedad en los vacunados. Disminuye la gravedad de la enfermedad entre los vacunados que puedan contraer la enfermedad. Para las personas no vacunadas que residan en la misma comunidad que los vacunados. Se dan solo en las vacunaciones que protegen frente a enfermedades infecciosas de reservorio humano y transmisión interhumana. Se diferencian en dos tipo de beneficios: Inmunidad de grupo Adquieren la inmunidad por diseminación secundaria (vía fecal o aérea). Protección de grupo Se reduce la probabilidad de contacto o incluso se rompe la cadena de transmisión de la infección. Clasificación de las vacunas por beneficios indirectos: Protección de rebaño Inmunidad de rebaño Antipoliomielítica oral Antipoliomielítica inactivada Antitifoidea oral Antirotavirus oral Antigripal atenuada intranasal Antidiftérica Antitosferina Antisarampión Antirubeola Antiparotiditis Antivaricela Antineumocócica conjugada Antimeningocócica conjugada Antihepatitis B Antihepatitis A Antitifoidea inactivada BCG COMPARTIR DESCARGAR