conócenos temas actualidad participa Contacta Afíliate OTAN| DEFENSA Pacto de Defensa Nacional Proponemos un pacto en defensa de la protección y seguridad exterior de España y de sus ciudadanos Pacto de Defensa Nacional Fecha: 15 Jun 2022 ARGELIA SÁHARA PP EXTERIOR POLÍTICA EXTERIOR Pacto de Estado en materia de defensa y seguridad En el marco del 40 aniversario del ingreso de España en la OTAN y de la cumbre de la Alianza que tendrá lugar en Madrid los próximos días 29 y 30 de junio, el Partido Popular ofrece al Partido Socialista Obrero Español y al resto de fuerzas políticas del arco parlamentario un acuerdo de cooperación en materia de defensa, entendida como política de Estado, con la finalidad de garantizar la defensa y la seguridad de España frente a los riesgos y amenazas que la afectan, tanto de manera individual como en el marco de la seguridad colectiva. Como objetivos específicos, el Partido Popular entiende que mediante este pacto de Estado se debe lograr: 1. La garantía de protección de todo territorio nacional con particular atención a los territorios no peninsulares. Declaración Política de la OTAN adjunta a la aprobación del Concepto. Estratégico 2022 donde se reconozca de manera explícita la cobertura del artículo 5 del Tratado del Atlántico Norte a la completa integridad territorial de los Estados firmantes. Inclusión, dentro del Concepto Estratégico 2022, de una mención específica a la garantía de seguridad y protección aliada en la frontera sur de la Unión Europea, con especial atención a los desafíos inmediatos y futuros que este espacio geográfico representa para la seguridad colectiva 2. El reforzamiento de la participación española en los esquemas de seguridad colectiva, particularmente de la OTAN. Apoyo a la participación de España en todas las cuestiones que, en el marco del Tratado del Atlántico Norte, afectan a la democracia, las libertades individuales y el imperio de la ley, reafirmando en cualquier caso su compromiso con los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas y su deseo de vivir en paz con todos los pueblos y todos los Gobiernos de un marco de seguridad colectiva compartida. Propuesta española ante la Cumbre OTAN para establecer una cooperación más estrecha entre la OTAN y los socios de Asia-Pacífico (República de Corea, Japón, Singapur, Australia y Nueva Zelanda) y explorar y definir vías de colaboración flexibles con el espacio iberoamericano y el espacio euromediterraneo. Asimismo, apoyo a la entrada en la misma de Suecia y Finlandia. Apoyo a una noción integrada y conjunta de los riesgos de seguridad que puede correr la Alianza en los cuatro puntos cardinales de sus confines, promoviendo para ello una aproximación a un modelo OTAN 360º. 3. El impulso al desarrollo de la defensa común en el marco de la Unión Europea en complementariedad con la OTAN. Refuerzo de las capacidades europeas de defensa, garantizando la autonomía estratégica de la Unión Europea y contribuyendo de esta manera a la seguridad transatlántica y mundial como complemento a la OTAN, que sigue siendo el pilar de la defensa colectiva de los Estados miembros. Apoyo a implementación de la Brújula Estratégica, aprobada recientemente por el Consejo, como plan de acción para reforzar la política de seguridad y defensa de la Unión. Apoyo a la participación española en la creación y puesta en marcha de la nueva Capacidad de Despliegue Rápido de la UE. Refuerzo de la participación española en las misiones civiles y militares de la UE en el marco de la Política Común de Seguridad y Defensa. 4. La modernización de las capacidades de las Fuerzas Armadas y la mejora de las condiciones del personal militar. Creación de un Ámbito Espacial de la Defensa. Reforma de las capacidades digitales de las Fuerzas Armadas que incluya la posible constitución de un ámbito específico sobre el Ciberespacio. Ambos elementos situados en el marco de las guerras híbridas dónde se ubican cada vez más los escenarios de conflicto. Mejora sustancial en el ámbito de la enseñanza y formación militar. Mejora de las condiciones laborales facilitando una mejor conciliación de la vida profesional, personal y militar, poniendo en valor ante la sociedad la carrera profesional militar, y facilitando una adecuada reinserción laboral una vez finalizado el compromiso con las Fuerzas Armadas. Elaboración de una Ley Única de Régimen de Profesional Militar de las Fuerzas Armadas, que fusione las actuales Leyes 8/2006 de Tropa y Marinería y 39/2007 de Carrera Militar. Fomento institucional de una cultura de la defensa y la seguridad, que consolide en la opinión pública y en los ciudadanos la necesidad de considerarlas un bien público de interés general. 5. La garantía de una adecuada financiación de la defensa nacional. Aprobación de una Ley de Financiación de la Defensa Nacional con la que se garantice la suficiencia económica y la estabilidad en la programación y sostenibilidad de nuestras capacidades militares, creando un marco legal estable para inversiones presupuestarias a largo plazo. Dar cumplimiento al compromiso adquirido con la OTAN de avanzar hacia la pauta del 2% del PIB en materia de defensa de aquí a 2030, dedicando un 20% del gasto a programas de inversión en equipamiento e I+D+i. Aprobación de un fondo especial de 3.000 millones de euros a financiar con ahorros presupuestarios identificados por la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal AIREF, para la compra y suministro urgente de material y equipamiento militar con el que, entre otras cosas, reponer las capacidades cedidas para la defensa de Ucrania e incrementarlas en función de los nuevos escenarios. Puedes consultar el documento completo en el siguiente enlace Pacto de Estado OTAN Documento en PDF - 562.77 Kb Carta al presidente del Gobierno OTAN Documento en PDF - 548.2 Kb Pacto de Estado de protección y seguridad Ampliar Previous Next Noticias relacionadas: El PP ofrece al Gobierno y al resto de fuerzas políticas un Pacto de Toledo en materia de Defensa y Seguridad González Pons: “Sánchez se ha ganado la enemistad de Argelia sin ganarse la amistad de Marruecos” Cuca Gamarra sobre la ampliación de la presencia de la OTAN en Rota: Si no existe posición conjunta de todo el Gobierno, lo que está en cuestión es la posición de Estado de Sánchez Gamarra: “El acuerdo entre el PSOE y Bildu para la Ley de Memoria Democrática demuestra que Sánchez no ha entendido el resultado electoral del 19-J” Feijóo garantiza el apoyo del PP al ingreso de Suecia y Finlandia en la OTAN, aunque Podemos votara en contra Feijóo envía al Gobierno su propuesta de Pacto sobre la OTAN para “reconducir” la situación y volver al consenso en materia de Defensa y Seguridad conócenos Bienvenida Historia Estructura Programas Transparencia Canal Ético Elecciones Sedes Nuevas Generaciones En el exterior Internacional In Memoriam temas Economía Industria Defensa Justicia Autónomos Agricultura, Ganadería, y Pesca Administración Pública Digitalización Ciencia e Innovación Consumo Cultura DDHH y Cooperación Dependencia Deporte Educación Empleo España Europa Familia Fomento Hacienda Inmigración Internacional Jóvenes Medio Ambiente Mujer e Igualdad Pensiones y Mayores Política Social Reformas Sanidad Seguridad e Interior Transparencia y Regeneración Turismo Vivienda actualidad Destacados Noticias Vídeos Imágenes Documentos Agenda participa Cómo colaborar En Internet Suscríbete Donaciones Únete © Partido Popular - C/ Génova 13, 28004, Madrid, Teléfono 915 577 200 El uso de este sitio implica la aceptación del aviso legal, la política de privacidad y la política de cookies del Partido Popular. Mapa web