Aquest lloc web utilitza cookies Utilitzem galetes per personalitzar el contingut i els anuncis, oferir funcions de mitjans socials i analitzar el trànsit del lloc. També compartim la informació sobre com feu servir el nostre lloc amb els partners de mitjans socials, de publicitat i d'anàlisis amb qui col·laborem. Al seu torn, ells la poden combinar amb altres dades que els hàgiu proporcionat o hagin recopilat a partir de l'ús que heu fet dels seus serveis. Només les necessàries Permetre la selecció Permetre totes les cookies Requeriments Preferències Estadístiques Màrqueting Mostrar-ne els detalls CAT EN FES-TE REPUBLICÀ/ANA INICI CONVENIS Convenis ÚLTIMA ACTUALITZACIÓ 14 DE DESEMBRE DE 2017 Conveni de col·laboració amb la Fundació Josep Irla A efectes de l’apartat Cinc de la Disposició addicional setena de la Llei orgànica 8/2007, de 4 de juliol, sobre finançament dels partits polítics. Data: 11/12/2017 Parts: Esquerra Republicana de Catalunya i Fundació Josep Irla. Objecte: Establiment de la col·laboració entre Esquerra Republicana de Catalunya i la Fundació Josep Irla per a la realització i execució d’un projecte. Drets: Realització i execució per part de la Fundació Josep Irla del projecte “Recerca, preservació i divulgació de la memòria històrica de l’esquerra nacional dels Països Catalans”. Obligacions: Finançament del projecte amb una aportació total màxima de 452.604,71€. Període de vigència: Durada de deu anys fins el dia 10 de desembre de 2027. Conveni de cooperació educativa amb la Fundació Privada Institut Educació Continua Universitat Pompeu Fabra (IDEC) Conveni de col·laboració amb l'Institut Poblenou per a la formació pràctica en centres de treball Conveni de cooperació educativa amb l'Escola Superior de Protocol i Relacions Institucionals de Catalunya (ESPRI) Conveni de cooperació educativa amb la Universitat de Barcelona (UB) Conveni de cooperació educativa amb la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) Conveni de col·laboració amb el Centre de Seguretat de la Informació de Catalunya (CESICAT) per a la posada a disposició de serveis de seguretat TIC Conveni de cooperació educativa amb el Consorci de l'Institut de Ciències Polítiques i Socials (ICPS) PORTAL DE TRANSPARÈNCIA Informació econòmica Comptes anuals Pressupost Informació dels processos electorals Control intern Informes del Tribunal de Cuentas i Sindicatura de Comptes Convenis Informació política i organitzativa Textos bàsics Congressos i Conferències Nacionals Programes electorals Indicadors de transparència A. Informació sobre el partit polític B. Informació sobre càrrecs i candidats del partit C. Informació sobre entitats vinculades, afiliats i ciutadania D. Transparència econòmico-financera Altres portals de transparència d'administracions públiques Generalitat de catalunya Parlament de Catalunya Gobierno de España Congreso de los diputados Senado de España © ESQUERRA REPUBLICANA MANIFEST DE L'ALIANÇA LLIURE EUROPEA 2019 POLÍTICA DE PROTECCIÓ DE DADES POLÍTICA DE COOKIES (GALETES) AVÍS LEGAL CONTACTA AMB NOSALTRES