Aquest lloc web utilitza cookies Utilitzem galetes per personalitzar el contingut i els anuncis, oferir funcions de mitjans socials i analitzar el trànsit del lloc. També compartim la informació sobre com feu servir el nostre lloc amb els partners de mitjans socials, de publicitat i d'anàlisis amb qui col·laborem. Al seu torn, ells la poden combinar amb altres dades que els hàgiu proporcionat o hagin recopilat a partir de l'ús que heu fet dels seus serveis. Només les necessàries Permetre la selecció Permetre totes les cookies Requeriments Preferències Estadístiques Màrqueting Mostrar-ne els detalls CAT EN FES-TE REPUBLICÀ/ANA INICI QUI SOM ORIOL JUNQUERAS VIES Òrgans -- ▾ Persona Cercar Oriol Junqueras Descarregar Foto Alta Resoluciò Oriol Junqueras Vies Barcelona 11 d’abril de 1969 presidencia@esquerra.cat CÀRREC ACTUAL A ESQUERRA President FORMACIÓ I TRAJECTÒRIA PERSONAL La família d'Oriol Junqueras va deixar Barcelona i es va traslladar a Sant Vicenç dels Horts quan ell només tenia dos anys. És per això que considera Sant Vicenç com la seva ciutat i, de fet, sovint diu que sentir-se especialmente orgullós d'haver-ne estat alcalde. L'Oriol és historiador i professor d'universitat. Concretament, és llicenciat en Història Moderna i Contemporània, doctor en Història del Pensament Econòmic per la Universitat de Barcelona i va exercir la docència a la Universitat Autònoma de Barcelona. Parla català, castellà, italià, anglès i intenta aprendre una mica de xinès. Va ser eurodiputat entre els anys 2009 i 2011 i alcalde de la seva estimada ciutat entre el 2011 i el 2015. L'any 2011 va ser escollit President d'Esquerra Republicana de Catalunya i, un any després, diputat al Parlament. L'any 2016 el van nomenar Vicepresident del Govern de Catalunya i Conseller d'Economia i Hisenda fins que, el 27 d'octubre de 2017, el govern espanyol el va cessar de forma il·legítima a través de l'article 155 de la Constitució. El novembre de 2017 va ser empresonat de forma preventiva acusat de rebel·lió i sedició, unes acusacions que no ha admès mai ja que, com va dir durant el judici al Suprem, "votar no és delicte, impedir-lo per la força sí". El 2019 va encapçalar les llistes d'Esquerra a les eleccions espanyoles del 28 d'abril i a les europees del 26 de maig. Esquerra Republicana va guanyar per primera vegada unes eleccions a les Corts espanyoles, i ho va tornar a fer en la repetició electoral del 10 de novembre. El 14 d'octubre del 2019 va ser sentenciat a 13 anys de presó, però això no li ha impedit seguir liderant el partit, impulsant el moviment independentista i defensant l'amnistia que ha d'acabar amb la causa general contra l'independentisme. Va poder participar a la campanya d'Esquerra Republicana per a les eleccions al Parlament de Catalunya del febrer del 2021, en què els republicans van ser la primera força, empatada amb el PSC. Més enllà de la seva carrera acadèmica i política, Oriol Junqueras ha col·laborat en diversos mitjans de comunicació, com Catalunya Ràdio, RAC1 i RNE i ha sigut guionista i assessor en sèries documentals de televisió com L'Onze de Setembre de 1714, Els maquis: la guerra silenciada, Conviure amb el risc i Barcelona sota el franquisme. També he estat autor i coautor de més d'una desena de llibres. I, com a curiositat, ha treballat a l'estudi secret del Vaticà. Notícies de Oriol Junqueras Vies Esquerra Republicana, EH Bildu i BNG revaliden la coalició Ara Repúbliques per les eleccions europees amb la suma de noves forces sobiranistes 28 de març de 2024 Junqueras: "La Comissió de Venècia coincideix fil per randa amb nosaltres; apel·lem a la responsabilitat de tothom per aprovar l'amnistia" 2 de març de 2024 Junqueras: "No podem renunciar a un referèndum d'autodeterminació de la mateixa manera que hem lluitat i lluitem exitosament contra la repressió" 2 de desembre de 2023 © ESQUERRA REPUBLICANA MANIFEST DE L'ALIANÇA LLIURE EUROPEA 2019 POLÍTICA DE PROTECCIÓ DE DADES POLÍTICA DE COOKIES (GALETES) AVÍS LEGAL CONTACTA AMB NOSALTRES