Castellano Buscar Mi BOE Menú Está Vd. en Inicio BOE Calendario 09/04/2024 Documento BOE-B-2024-12805 anterior siguiente Anuncio de la Comunidad de Regantes Alhama de Murcia sobre convocatoria de la Junta General Ordinaria. Publicado en: «BOE» núm. 87, de 9 de abril de 2024, páginas 18827 a 18827 (1 pág.) Sección: V. Anuncios - B. Otros anuncios oficiales Departamento: Otros Entes Referencia: BOE-B-2024-12805 PDF XML TEXTO Se convoca a los comuneros a la junta general ordinaria que tendrá lugar el domingo día 21 de abril, en la Casa de la Cultura (Parque La Cubana), a las 10:00 horas en 1ª Convocatoria, y a las 10:30 horas en 2ª, de acuerdo con el siguiente Orden del día Primero.- Aprobación, si procede, del acta de la asamblea general extraordinaria del 03 de marzo de 2024. Segundo.- Lectura de la memoria del ejercicio 2023 e informe técnico y financiero. Tercero.- Aprobación, si procede, de las cuentas del presupuesto ordinario de 2023. Cuarto.- Aprobación, si procede, del presupuesto ordinario para el año 2024. Quinto.- Nombramiento de dos firmantes del acta de esta asamblea. Sexto.- Ruegos y preguntas. Nota: Para el acceso a la Asamblea será preciso figurar en el censo de partícipes-propietarios de esta Comunidad, y acreditar su personalidad mediante la exhibición del DNI/NIE. Para el ejercicio de la representación establecido en el artículo 26 de las Ordenanzas, será necesario la autorización escrita específica para esta Asamblea General Extraordinaria, firmada por el representante y el representado (según modelos disponibles en la sede de la Comunidad de Regantes), junto fotocopia DNI de ambos, deberá presentarse en las oficina de la Comunidad de Regantes con una antelación mínima de 72 horas a la celebración de la Asamblea General, para su bastanteo por el secretario. No serán válidas las representaciones que se presenten sin el cumplimiento de todos y cada uno de los requisitos expuestos. Lo que, a sus efectos, y en cumplimiento a lo previsto en las Ordenanzas de la Comunidad, se hace público para general conocimiento. Alhama de Murcia, 1 de abril de 2024.- Presidente, Francisco Lázaro Abellán Ramírez. subir Contactar Sobre esta sede electrónica Mapa Aviso legal Accesibilidad Protección de datos Sistema Interno de Información Tutoriales Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid