Castellano Buscar Mi BOE Menú Está Vd. en Inicio BOE Calendario 09/04/2024 Documento BOE-A-2024-7009 anterior siguiente Resolución de 14 de marzo de 2024, de la Dirección General de la Marina Mercante, por la que se concede la prórroga de la homologación de balsa salvavidas, marca Duarry, modelo DY12C, recreo, NO SOLAS, para su uso en buques y embarcaciones de bandera española. Publicado en: «BOE» núm. 87, de 9 de abril de 2024, páginas 39816 a 39816 (1 pág.) Sección: III. Otras disposiciones Departamento: Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible Referencia: BOE-A-2024-7009 Otros formatos: PDF XML TEXTO ORIGINAL Visto el expediente incoado a instancias de Auxiliar de Seguridad en la mar, SA, con domicilio en calle Serrano, 93, 3.º E, 28006 Madrid, solicitando la homologación de balsa salvavidas, marca Duarry, modelo DY12C, recreo, NO SOLAS (ver certificado) para su uso en buques y embarcaciones de bandera española. Visto el resultado satisfactorio de las pruebas a las que ha sido sometido, de acuerdo con las normas: ISO 9650-1:2005. ISO 9650-3:2009. Esta Dirección General ha resuelto conceder la prórroga de la homologación de lo siguiente: Equipo Marca/Modelo N.º homologación Balsa salvavidas, recreo, NO SOLAS (ver certificado). Duarry/DY12C 010/0519-1 La presente prórroga de la homologación es válida hasta el 9 de febrero de 2028. Madrid, 14 de marzo de 2024.–El Director General de la Marina Mercante, Gustavo Santana Hernández. subir Contactar Sobre esta sede electrónica Mapa Aviso legal Accesibilidad Protección de datos Sistema Interno de Información Tutoriales Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid