Acceder al contenido principal Contactar Castellano Buscador de Publicidad Activa Su opinión cuenta Publicidad activa Derecho de acceso Integridad Gobierno abierto Participación Más información Su opinión cuenta Organización y Empleo Público Altos Cargos Planificación y Estadística Normativa y Otras Disposiciones Plan Anual Normativo Normas en tramitación Directrices, instrucciones, acuerdos, circulares Participación pública en proyectos normativos >Información pública: otros documentos Con tramitación finalizada Contratos, Convenios y Subvenciones Información Económico-Presupuestaria Sección con el contenido principal Inicio Publicidad Normativa Información Proyectos no normativos del Ministerio para la Transformación Digital y Función Pública Participación pública: proyectos no normativos. Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública Facebook Twitter LinkedIn Más servicios Escuchar Imprimir A través del Instituto Nacional de Administración Pública, el Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública da acceso al documento «Consenso por una Administración Abierta». Acceso directo al documento «Consenso por una Administración Abierta». Se trata de una hoja de ruta para la transformación de la Administración pública que se estructura en cuatro ejes estratégicos: Administración abierta a la inversión en las capacidades del sector público. Administración abierta a las políticas públicas informadas por la evidencia y a las mejores herramientas innovadoras. Administración abierta a la ciudadanía, accesible y humanista. Administración y abierta a la transparencia, participación pública y rendición de cuentas. Puede participar dirigiendo sus aportaciones a consenso@digital.gob.es. La fase de consulta pública se encuentra abierta del 27 de marzo al 30 de abril de 2024. Aviso legal Accesibilidad Mapa web Política de privacidad Política de cookies Transparencia.gob.es Responsable funcional: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Dirección General de Gobernanza Pública. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Responsable técnico: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Secretaría General de Administración Digital. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Publicidad activa Organización y Empleo Público Altos Cargos Planificación y Estadística Normativa y Otras Disposiciones Contratos, Convenios y Subvenciones Información Económica Presupuestaria Derecho de acceso Solicite información Estado de su solicitud Valide su documento Datos del derecho de acceso Guía para ejercer el derecho de acceso Resoluciones denegatorias Gobierno Abierto Actualidad ¿Qué es y cómo se organiza el Gobierno Abierto? Conoce los Planes de Acción Foro de Gobierno Abierto Sensibilización y formación Participación Participación pública en proyectos normativos Contacte con nosotros Redes Sociales Redes sociales Twitter YouTube Más información ¿Qué es el Portal de la Transparencia? Ley de Transparencia Unidades de Información de Transparencia El Portal en cifras Novedades de transparencia Instituciones Públicas Otras Administraciones Públicas Informes de interés Información del Consejo de Transparencia Cargas administrativas. Convenios Plan de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética de la AGE Protección de datos