Aquest lloc web utilitza cookies Utilitzem galetes per personalitzar el contingut i els anuncis, oferir funcions de mitjans socials i analitzar el trànsit del lloc. També compartim la informació sobre com feu servir el nostre lloc amb els partners de mitjans socials, de publicitat i d'anàlisis amb qui col·laborem. Al seu torn, ells la poden combinar amb altres dades que els hàgiu proporcionat o hagin recopilat a partir de l'ús que heu fet dels seus serveis. Només les necessàries Permetre la selecció Permetre totes les cookies Requeriments Preferències Estadístiques Màrqueting Mostrar-ne els detalls CAT EN FES-TE REPUBLICÀ/ANA INICI QUI SOM PERE ARAGONÈS GARCIA Òrgans -- ▾ Persona Cercar Pere Aragonès Descarregar Foto Alta Resoluciò Pere Aragonès Garcia Pineda de Mar, Maresme 16 de novembre de 1982 paragones@esquerra.cat CÀRREC ACTUAL A ESQUERRA President de la Generalitat i coordinador nacional d'Esquerra Republicana CÀRREC INSTITUCIONAL ACTUAL President de la Generalitat de Catalunya Diputat al Parlament de Catalunya FORMACIÓ I TRAJECTÒRIA PERSONAL Llicenciat en dret per la Universitat Oberta de Catalunya. Màster en història econòmica per la Universitat de Barcelona. Ha ampliat estudis en polítiques públiques per al desenvolupament econòmic a la Kennedy School of Government de la Universitat de Harvard. Cursa el programa de doctorat en història econòmica a la Universitat de Barcelona. Actualment interromput per la dedicació exclusiva a les tasques de Govern. Ha treballat en un despatx d’advocats especialitzat en assessorament jurídic d’empreses i administracions públiques. Ha col·laborat com a investigador amb l’Institut Ignasi Villalonga d’Economia i Empresa. Ha estat professor associat de la Universitat de Perpinyà. TRAJECTÒRIA CÍVICA Ha participat en diverses entitats socials i culturals, entre altres el Centre Cultural i Recreatiu de Pineda de Mar, l’Agrupament Escolta i Guia Montpalau de Pineda, la Plataforma Salvem la Vall de la Riera de Pineda de Mar i la colla de diables de les Forces Infernals de Poblenou a Pineda. És membre d’Òmnium Cultural i de Metges sense Fronteres. TRAJECTÒRIA POLÍTICA Militant d’Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) des del 2000 i de les Joventuts d’Esquerra Republicana de Catalunya (JERC) des del 1998. A les JERC va exercir diverses responsabilitats, entre les quals la de portaveu nacional (2003-2007). Membre de l’executiva nacional d’ERC del 2003 al 2010, on ha desenvolupat diverses responsabilitats. Actualment, n'és el coordinador nacional, un dels màxims càrrecs del partit, juntament amb la secretària general adjunta, Marta Vilalta. TRAJECTÒRIA INSTITUCIONAL Diputat al Parlament de Catalunya entre els anys 2006 i 2016, període en què va ser ponent de diverses lleis, com la Llei de consultes populars per via de referèndum, la Llei pel dret a l’habitatge, la Llei de polítiques de joventut o la Proposició de llei d’equitat impositiva per una sortida solidària de la crisi. Regidor a l'Ajuntament de Pineda de Mar des del 2011 fins al 2018. Secretari d'Economia del Govern de la Generalitat, treballant colze a colze amb el llavors vicepresident Oriol Junqueras. Vicepresident del Govern i conseller d'Economia i Hisenda (2018-2021), després de les eleccions al Parlament de Catalunya del desembre de 2017, imposades per l'aplicació de l'article 155. Aragonès ha estat el vicepresident més jove de la història de Catalunya. El 21 de maig de 2021 va ser investit com a 132è president del Govern de la Generalitat de Catalunya, fruit dels resultats electorals de les eleccions al Parlament de Catalunya del febrer del 2021. Esquerra Republicana va obtenir 33 escons, empatat en primera posició amb el PSC. Per primera vegada a la història, l'independentisme va superar el 50% dels vots. Si vols saber-ne més, llegeix aquestes curiositats sobre Pere Aragonès. Notícies de Pere Aragonès Garcia Aragonès, al Senat: "L'amnistia és inevitable, com el finançament singular i el referèndum" 8 d’abril de 2024 Aragonès crearà una conselleria per la Llengua Catalana si torna a ser elegit president 3 d’abril de 2024 Esquerra Republicana aprova les llistes per les eleccions del 12M, amb el president Aragonès i la vicepresidenta Vilagrà al capdavant 2 d’abril de 2024 © ESQUERRA REPUBLICANA MANIFEST DE L'ALIANÇA LLIURE EUROPEA 2019 POLÍTICA DE PROTECCIÓ DE DADES POLÍTICA DE COOKIES (GALETES) AVÍS LEGAL CONTACTA AMB NOSALTRES