Síguenos: @ Sede electrónica COORDINACIÓN FORMACIÓN AYUDAS DE EMERGENCIA DOCUMENTACIÓN SALA DE PRENSA Inicio > Documentación > Normativa Normativa La normativa sobre protección civil comprende el conjunto de disposiciones que tienen por objeto el estudio y prevención de las situaciones de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública así como la protección de las personas y bienes en los casos en que dichas situaciones se produzcan. Su principal objeto será establecer el Sistema Nacional de Protección Civil, como instrumento esencial para asegurar la coordinación, cohesión y eficacia de las políticas públicas de protección civil garantizando una respuesta coordinada y eficiente en todas sus actuaciones Código de Protección Civil En él se recoge toda la normativa estatal sobre protección civil y las principales leyes de protección civil de las CCAA que han sido publicadas. Las versiones en pdf. y epub que se ofrecen en línea son gratuitas y están disponibles en la página web para su consulta. Base de Datos Planes de Emergencia Edición en línea que contiene una base de datos de planes de emergencia por riesgos y comunidades autónomas con los planes de emergencia publicados, fechas de homologación y actualización por el Consejo Nacional de Protección Civil y principales datos de interés sobre los mismos. Normativa Básica Ley del Sistema Nacional de Protección Civil Ley 17/2015, de 9 de julio Ver documento Ley 17/2015, de 9 de julio Norma Básica de Protección Civil Real decreto 407/1992, de 24 de abril Ver documento Real decreto 407/1992, de 24 de abril Medidas provisionales para la actuación en situaciones de emergencia en los casos de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública. Real decreto 1378/1985, de 1 de agosto Ver documento Real decreto 1378/1985, de 1 de agosto Estrategia Nacional de Protección Civil Orden PCI/488/2019, de 26 de abril Ver documento Orden PCI/488/2019, de 26 de abril Plan Estatal General de Emergencias (PLEGEM) Plan Estatal General de Emergencias (PLEGEM) Ver documento Plan Estatal General de Emergencias (PLEGEM) Plan Básico de Emergencia Nuclear Real Decreto 1546/2004, de 25 de junio Ver documento Real Decreto 1546/2004, de 25 de junio Norma Básica de Autoprotección de los centros, establecimientos y dependencias dedicados a actividades que puedan dar origen a situaciones de emergencia. Real decreto 393/2007, de 23 de marzo Ver documento Real decreto 393/2007, de 23 de marzo Modificación de la norma Básica de Autoprotección de los centros, establecimientos y dependencias dedicados a actividades que puedan dar origen a situaciones de emergencia. Real decreto 1468/2008, de 5 de septiembre, por el que se modifica el Real decreto 393/2007 Ver documento Real decreto 1468/2008, de 5 de septiembre, por el que se modifica el Real decreto 393/2007 Modificación de las directrices básicas de planificación de protección civil y planes estatales de protección civil para la mejora de la atención a las personas con discapacidad y a otros colectivos en situación de especial vulnerabilidad ante emergencias. Real Decreto 734/2019, de 20 de diciembre Ver documento Real Decreto 734/2019, de 20 de diciembre Directrices Básicas Riesgo de accidentes en los transportes de mercancías peligrosas por carretera y ferrocarril Real Decreto 387/1996, de 1 de marzo Ver documento Real Decreto 387/1996, de 1 de marzo Riesgo de accidentes graves en los que intervienen sustancias peligrosas Real Decreto 1196/2003, de 10 de septiembre Ver documento Real Decreto 1196/2003, de 10 de septiembre Riesgo Radiológico Real Decreto 1564/2010, de 19 de noviembre Ver documento Real Decreto 1564/2010, de 19 de noviembre Riesgo de Inundaciones Resolución de 31 de enero de 1995, de la Secretaría de Estado de Interior Ver documento Resolución de 31 de enero de 1995, de la Secretaría de Estado de Interior Riesgo de Maremotos Real Decreto 1053/2015, de 20 de noviembre Ver documento Real Decreto 1053/2015, de 20 de noviembre Riesgo Volcánico Resolución de 21 de febrero de 1996, de la Secretaría de Estado de Interior Ver documento Resolución de 21 de febrero de 1996, de la Secretaría de Estado de Interior Riesgo Sísmico Resolución de 5 de mayo de 1995, ampliada por la Resolución de 17 de septiembre de 2004 de la Secretaría de Estado de Interior Ver documento Resolución de 5 de mayo de 1995, ampliada por la Resolución de 17 de septiembre de 2004 de la Secretaría de Estado de Interior Incendios Forestales Real Decreto 893/2013, de 15 de noviembre Ver documento Real Decreto 893/2013, de 15 de noviembre Dirección General de Protección Civil y Emergencias Calle Quintiliano, 21 - 28002 Madrid (España) Tel.: +34 91 537 31 00 Fax.: +34 91 562 89 41 eMail: dgpce@proteccioncivil.es Escuela Nacional de Protección Civil Autovía A-3 Madrid-Valencia Km. 19 Camino Salmedina - 28529 Rivas-Vaciamadrid, Madrid (España) Información: +34 91 537 30 62 eMail: enpc@proteccioncivil.es COORDINACIÓN Sistema Nacional de Protección Civil (SNPC) Centro Nacional de Seguimiento y Coordinación de Emergencias (CENEM) Redes Internacional Gestión de Riesgos Campañas FORMACIÓN Escuela Nacional de Protección Civil (ENPC) Otras AYUDAS DE EMERGENCIA Líneas de ayuda Medidas de Recuperación Planes de Emergencia Nuclear BDNS DOCUMENTACIÓN Publicaciones Informes Normativa SALA DE PRENSA Noticias Multimedia Avisos Síguenos en redes sociales: © 2020 Dirección General de Protección Civil y Emergencias Aviso Legal Accesibilidad Política de Cookies