CAS EU Nuestro Proyecto Actualidad Participa Contacta Miren Gorrotxategi Alianzas Nuestro Proyecto Alianzas La diversidad es una riqueza. Sumamos sensibilidades e identidades. Juntas crecemos y consolidamos un proyecto común de convivencia en una sociedad más justa, más solidaria, más ecologista y más feminista. Podemos Ahal Dugu es parte de un proyecto colectivo y cooperativo en alianza con otras formaciones políticas con quienes compartimos proyecto, valores y objetivos. Unidas Podemos es un movimiento político confederal que aúna diferentes fuerzas políticas de izquierdas, feministas y ecologistas de todo el estado, con el objetivo principal de construir un proyecto transformador que mejore la vida de la gente. VISITAR Alianza Verde es una fuerza política con la misión de elaborar, desde la ecología política, la equidad social y la radicalidad democrática, una propuesta coherente de transformación social. VISITAR Proyecto político de izquierdas cuyo es objetivo transformar el vigente sistema capitalista económico, social y político en un sistema fundamentado en los principios de justicia, libertad, igualdad y solidaridad. VISITAR Confluencia política de izquierdas, progresista, feminista y plurinacional, cuyo ambito de actuación se focaliza en Cataluña. VISITAR También te puede interesar Valores Nuestra ideología Programas electorales Consulta nuestros contratos con la ciudadanía Equipos Personas y responsabilidades Documentos Nuestras líneas estratégicas, políticas y organizativas. Recibe nuestros newsletters Subscribirse SEDES Sede de Bilbao Calle Nervión 3, 5º C-D Sede Donostia Avenida de Navarra, 34 Sede de Vitoria-Gasteiz Marques de la Alameda Plaza, 1 ENLACES Política de Cookies Política de Privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook YouTube Instagram . CAS EU Nuestro Proyecto Valores Alianzas Programas electorales Equipos Documentos Juventudes En tu municipio Transparencia Actualidad Noticias Opinión Redes Participa Contacta Miren Gorrotxategi Alianzas Nuestro Proyecto Alianzas La diversidad es una riqueza. Sumamos sensibilidades e identidades. Juntas crecemos y consolidamos un proyecto común de convivencia en una sociedad más justa, más solidaria, más ecologista y más feminista. Podemos Ahal Dugu es parte de un proyecto colectivo y cooperativo en alianza con otras formaciones políticas con quienes compartimos proyecto, valores y objetivos. Unidas Podemos es un movimiento político confederal que aúna diferentes fuerzas políticas de izquierdas, feministas y ecologistas de todo el estado, con el objetivo principal de construir un proyecto transformador que mejore la vida de la gente. VISITAR Alianza Verde es una fuerza política con la misión de elaborar, desde la ecología política, la equidad social y la radicalidad democrática, una propuesta coherente de transformación social. VISITAR Proyecto político de izquierdas cuyo es objetivo transformar el vigente sistema capitalista económico, social y político en un sistema fundamentado en los principios de justicia, libertad, igualdad y solidaridad. VISITAR Confluencia política​ de izquierdas, progresista, feminista y plurinacional, cuyo ambito de actuación se focaliza en Cataluña. VISITAR También te puede interesar Valores Nuestra ideología Programas electorales Consulta nuestros contratos con la ciudadanía Equipos Personas y responsabilidades Documentos Nuestras líneas estratégicas, políticas y organizativas. Recibe nuestros newsletters Please complete all required fields! Invalid Input Subscribirse SEDES Sede de Bilbao Calle Nervión 3, 5º C-DSede Donostia Avenida de Navarra, 34Sede de Vitoria-Gasteiz Marques de la Alameda Plaza, 1 ENLACES Política de Cookies Política de Privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook YouTube Instagram .