Castellano Buscar Mi BOE Menú Está Vd. en Inicio BOE Calendario 09/04/2024 Documento BOE-B-2024-12785 anterior siguiente Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Higuera de Llerena (Badajoz). Publicado en: «BOE» núm. 87, de 9 de abril de 2024, páginas 18801 a 18801 (1 pág.) Sección: V. Anuncios - B. Otros anuncios oficiales Departamento: Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico Referencia: BOE-B-2024-12785 PDF XML TEXTO Se ha formulado en esta Comisaría de Aguas, de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, la petición de concesión de aguas públicas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación: Referencia de expediente: 936/2019 Ref. Local: CAS 217/19 Peticionario: Querencia Agropecuaria S.L (B06727705) Localidad y provincia: Higuera de Llerena. (Badajoz) Registro Solicitud: 17/04/2019 Objeto petición: Riego (18 hectáreas). Caudal solicitado: 3,95 l/s Volumen máximo anual: 24468 m³ Situación de las captaciones: Nº Toma Término Provincia Polígono Parcela 1 Higuera de Llerena Badajoz 5 40 2 Higuera de Llerena Badajoz 5 40 3 Higuera de Llerena Badajoz 5 40 4 Higuera de Llerena Badajoz 5 1 Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes reclamaciones ante la Confederación Hidrográfica del Guadiana, sede Badajoz (Avda. Sinforiano Madroñero, número 12. 06011. Badajoz). Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es). Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación. Ciudad Real, 4 de abril de 2024.- Comisaria de Aguas, María Hayas López. subir Contactar Sobre esta sede electrónica Mapa Aviso legal Accesibilidad Protección de datos Sistema Interno de Información Tutoriales Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid