Contacto Español Carpeta Ciudadana Atención e información Empleo público Ayudas Trámites y Servicios Electrónicos Administración Pública y Estado Tu espacio europeo Inicio > Administración Pública y Estado > Organigramas, estructuras y directorios > Organismos y organigramas > Administración del Estado > Ministerios: Organigramas y RDs estructura orgánica Ministerios Ministerios: organigramas y estructuras Última actualización: 05/04/2024 Escuchar Imprimir Real Decreto 829/2023, de 20 de noviembre, por el que se restructuran los departamentos ministeriales (BOE del 21/11/2023). Real Decreto 830/2023, de 20 de noviembre, sobre las Vicepresidencias del Gobierno (BOE del 21/11/2023). Real Decreto 837/2023, de 20 de noviembre, por el que se crean Subsecretarías en los departamentos ministeriales (BOE del 21/11/2023). Real Decreto 1009/2023, de 5 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales (BOE del 06/12/2023). Real Decreto 1230/2023, de 29 de diciembre, por el que se modifica el Real Decreto 829/2023, de 20 de noviembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales. (BOE del 29/12/2023). Real Decreto 1231/2023, de 29 de diciembre, por el que se modifica el Real Decreto 830/2023, de 20 de noviembre, sobre las Vicepresidencias del Gobierno. (BOE del 29/12/2023). Real Decreto 3/2024, de 9 de enero, por el que se reestructuran las Subsecretarías de los departamentos ministeriales. Las estructuras y los organigramas ministeriales de la actual legislatura (2023-XV) se irán mostrando en esta página según se vayan publicando en el BOE. Si quieres consultar las estructuras de la legislatura anterior (XIV), visita esta otra página . Presidencia del Gobierno Organigrama Estructura Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades Ministerio de Cultura Organigrama Estructura Ministerio de Defensa Organigrama Estructura Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030 Organigrama Estructura Ministerio de Economía, Comercio y Empresa Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes Organigrama Estructura Ministerio de Hacienda Organigrama Estructura Ministerio de Igualdad Organigrama Estructura Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones Ministerio de Industria y Turismo Ministerio del Interior Organigrama Estructura Ministerio de Juventud e Infancia Organigrama Estructura Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática Organigrama Estructura Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes Organigrama Estructura Ministerio de Sanidad Ministerio de Trabajo y Economía Social Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública Organigrama Estructura Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible Organigrama Estructura Ministerio de Vivienda y Agenda Urbana Organigrama Estructura Administracion.gob.es Dirección General de Ciudadanía y Gobierno Abierto c/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Aviso Legal Accesibilidad Mapa Web Política de Privacidad Política de cookies NIPO 630-14-029-3 Atención e información ¿Quiénes somos? Formas de recibir atención y orientación Buscador de oficinas Cita previa Sedes electrónicas y Portales de internet públicos Contactar con los Ministerios Noticias Actualidad por Ministerios Calendarios laborales y de días inhábiles Redes sociales Aplicaciones móviles para la ciudadanía Guías temáticas ciudadanía Registros electrónicos AGE Empleo público Buscador de convocatorias de empleo público Ofertas de empleo público de la AGE Destacados de empleo público Boletín semanal de empleo público Suscripciones de empleo público Espacios de empleo público Inscripción en pruebas selectivas (IPS) del Estado Ayudas Buscador de ayudas, subvenciones, becas y premios Consulta por Ministerios de ayudas, subvenciones, becas y premios Boletín quincenal de ayudas, subvenciones, becas y premios Suscripciones de ayudas, subvenciones, becas y premios Trámites y Servicios Electrónicos Buscador de trámites Trámites por materias Empresas Relacionarte electrónicamente con la Administración Cómo realizar trámites Identificación Electrónica Notificaciones Servicios electrónicos frecuentes Hechos vitales Administración Pública y Estado Organigramas, estructuras y directorios Boletines oficiales y Legislación Calidad. Cartas de servicios. Quejas y sugerencias Publicaciones oficiales y Documentos administrativos Transparencia y Datos Abiertos Simplificación administrativa y Reducción de cargas Organización del Estado español Sistema de Información Administrativa Administración electrónica Tu espacio europeo La Pasarela Digital Única de la UE Tus derechos y obligaciones en la UE España y la Unión Europea Trabajar para la UE Diario Oficial y Buscador de legislación Calendario laboral europeo EUGO - Ventanilla Única Red Europea de Administración Pública (EUPAN) Unión Europea Fondo Europeo de Desarrollo Regional "Una manera de hacer Europa"