AFILIA'T MICROCRÈDITS DONACIONS VOT PER CORREU ACTUALITAT Programa Electoral 2023-2027 25 maig 2023 Sumar personas. Progresar por una ciudad abierta, plural, innovadora, sostenible, social y creativa. INTRODUCCIÓN Avanzamos hacia un mundo cada vez más urbano. Naciones Unidas pronostica que casi el 84% de las personas vivirán en ciudades en 2050, una tendencia que no se ha visto afectada por la pandemia. Eso lo estamos constatando desde hace tiempo en Castelldefels y en El Baix Llobregat. Cada vez más personas han decidido trasladarse a la comarca y a nuestra ciudad donde hemos llegado a los 67.307 habitantes en este 2022 (y 14.474 son de nacionalidad extranjera). Esto nos afecta de muchas maneras, ciudades más diversas, el uso de los espacios compartidos, la forma en que vamos al trabajo, cómo nos movemos los fines de semana, nos esta cambiando radicalmente. Las ciudades deben volverse más inteligentes para adaptarse a las crecientes necesidades de la población. Cómo resolvemos la movilidad y qué uso hacemos de la tecnología son cruciales para una ciudad del futuro. En Castelldefels queremos una ciudad donde las personas sean el eje central para sumar y progresar. Una ciudad al servicio de la ciudadanía, que mida la calidad de sus servicios y que dé lo mismo de sí mismos, Una ciudad educadora, donde a pesar de todo el mundo eduque y nos haga crecer y aprender. Una ciudad abierta, plural, innovadora, sostenible, social y creativa. Una ciudad pensada para las personas, justa, igualitaria, solidaria, acogedora, feminista y con oportunidades para todos. Un CASTELLDEFELS LÍDER en el Baix Llobregat y en Cataluña con sentimiento de pertenencia y de orgullo por la ciudad. Tenemos las condiciones y desde el PSC queremos hacerlo realidad, por eso estamos trabajando en los últimos años para conseguirlo. Estamos convencidos de que la mayoría compartimos nuestra propuesta y por eso juntos convertiremos a Castelldefels en la ciudad de futuro que queremos, emprendedora, participativa y a la vez comprometida y responsable. Una ciudad mediterránea, europea y cosmopolita. En definitiva una ciudad creativa y con valores, solidaria con el desarrollo y los retos globales. Y eso lo queremos hacer con una buena gobernanza, que se fundamenta en el diálogo y la colaboración: entre el gobierno municipal y la sociedad civil, al conseguir acuerdos con otras administraciones públicas, y con alianzas estratégicas con los sectores económicos del territorio. Estos últimos seis años hemos sentado las bases para tener un proyecto de ciudad fruto de la experiencia, las reflexiones y los debates que hemos realizado con la ciudadanía. El ejemplo del éxito del “Acuerdo de Ciudad” nos ha servido para haceros desde el PSC esta nueva propuesta de ACUERDO DE FUTURO en base a estos tres ejes: 1- LAS PERSONAS PRIMERO Desde el PSC queremos donde las personas siempre son primero, sin dejar a nadie atrás. Por eso en este nuevo mandato crearemos el Área Transversal de “Derechos Sociales” para garantizar la cohesión social, la equidad, el derecho a una vivienda digna, la accesibilidad, servicios de salud de calidad y universales,… Por eso seguiremos trabajando por una ciudad, donde tenemos 10 puntos por encima del índice socioeconómico territorial de Cataluña, para garantizar una calidad de vida para todos. Ciudad que apuesta por la educación, el deporte y la cultura como herramienta de transformación social. Hay que hacer compatible un Castelldefels donde el 41’4 % de la población declara tener educación superior y al mismo tiempo ofrecer las oportunidades para una educación de calidad para todos, siendo una ciudad tractora de conocimiento y de talento. Una ciudad con garantía de derechos y recursos en la cultura para todos apoyando la riqueza de nuestro tejido asociativo cultural. Defendemos la cultura como herramienta de cohesión social, valor público, socialización y fomento de la convivencia a la vez que genera desarrollo económico, riqueza, empleo y dinamiza la ciudad. Estamos orgullosos del tejido deportivo y de la red de instalaciones deportivas de la ciudad, somos conscientes de las necesidades que hay a pesar del trabajo de los últimos años, por eso nos comprometemos a construir un nuevo polideportivo para dar servicio a todas las personas deportistas. Queremos generar políticas públicas intergeneracionales, donde los protagonistas sean las personas mayores y la juventud, colectivos que para nosotros son fundamentales para construir y compartir una ciudad de futuro en plenitud. Ciudad feminista, igualitaria, diversa e inclusiva, donde cuidar la salud de su ciudadanía sea uno de los objetivos principales. Por último, apostamos por “Castelldefels ciudad segura” con cuatro objetivos: 1) incrementar la plantilla de la policía para reducir la criminalidad y su percepción. 2) incrementar la interrelación de los agentes de seguridad con la ciudadanía para ser más próximos. 3) mejorar el servicio de recepción y seguimiento de las personas que han realizado una denuncia para ser más eficientes. 4) y mejorar la comunicación e información con la ciudadanía para ser más útiles. 1- A TU LADO Crear un Área Transversal de “Derechos Sociales” (para modernizar los servicio de atención a las personas con una visión integral, desde la pequeña infancia hasta las personas mayores, incorporando todas las sensibilidades y diversidad de la sociedad actual). 2- SERVICIOS SOCIALES Impulsar el Consejo Social con la representación de las entidades del sector (2 reuniones anuales) y facilitar espacios de trabajo de las entidades. Promover un encuentro anual de las entidades del tercer sector a través de una jornada donde se visualice su trabajo a la ciudadanía (impulsar el voluntariado y asociacionismo). Crear una comisión de trabajo “Servicios Sociales – Policía Municipal” para atender mejor a las personas “sin techo” y/o con adicciones que viven en la calle. Crear una unidad especial que funcione parecida a una gestoría para personas en situación de vulnerabilidad social y económica. Agilizar la gestión del pago de las subvenciones. Bonificación de las carpas en la calle de las entidades sociales. 3- VIVIENDA Finalizar la promoción de viviendas de la calle Piedad (72 viviendas). Trabajar para hacer realidad la segunda fase de la calle Piedad (72 nuevas viviendas). Seguir trabajando para ampliar el parque de vivienda pública. Garantizar ayudas a personas en situación de vulnerabilidad en caso de desahucio o impago. Promoción de las viviendas compartidas intergeneracionales. A través de la Oficina Local de Vivienda (OLH) promover nuevas formas de tenencia de viviendas. 4- PERSONAS MAYORES Redacción del nuevo plan contra la soledad con las entidades sociales de la ciudad. Plan de envejecimiento activo con la participación de las entidades de la ciudad para hacer un mapeo de recursos para acompañar a las personas en su vejez. Servicio de acompañamiento de trámites para las personas mayores. Redactar el proyecto de una Residencia municipal para las personas mayores y de un Centro de día municipal para las personas mayores. Estudiar la posibilidad de viviendas tuteladas para personas mayores. Trabajar para que sea posible ampliar las plazas del Aula Senior de acuerdo con la UPC y las entidades que forman parte. Servicio de formación básica digital. Crear un comedor para las personas mayores a un precio público. Continuar incrementando el servicio de teleasistencia. Huertos urbanos intergeneracionales. 5- JUVENTUD Promover a través del “Consejo de Jóvenes” estudiantes (12 a 16 años) la participación en actividades diversas: música, deporte, ocio, salud mental… Aumentar las horas de salud mental para jóvenes. Impulsar un plan de empleo para la Juventud como primera oportunidad laboral. Promover la movilidad europea e internacional. Impulsar el empoderamiento joven emprendedor (apoyo y ayudas). Ofrecer un espacio de creación de contenidos digitales (tiktok). Crear el servicio de asesoramiento legal para jóvenes. Ampliar el SkatePark. 6- IGUALDAD Reforzar el Espacio Montserrat Roig como lugar de referencia en las políticas de igualdad. Continuar con la aplicación del protocolo contra las agresiones sexuales en los espacios de ocio y explicarlo a la ciudadanía. Mejorar la asistencia a la víctima legal y psicológica. Proyecto del STEAM (acrónimo de las siglas en inglés de Ciencia, Tecnología, Ingeniería, Artes y Matemáticas) femenino. A través del Consejo municipal de las Mujeres materializar el proyecto de la historia de Castelldefels con mirada femenina. 7- SALUD Ejecución y puesta en marcha del Tercer CAP. Impulsar la mesa para buscar nuevos proyectos del Plan de Salud Mental de Castelldefels. Fomentar el estilo de vida saludable en todos los ámbitos y colectivos. Reclamar a la Generalitat más y mejor servicio al Centro de Salud mental infantil y juvenil. Reclamar a la Generalitat más y mejor servicio al Centro de Salud Mental de adultos Dar apoyo a los profesionales de salud para obtener los recursos necesarios para una atención pública de calidad. 8- DEPORTE Nuevo Polideportivo municipal con piscina, gimnasio, actividades dirigidas para la promoción de la salud. Redacción de un Plan de mejora de las instalaciones deportivas de la ciudad a través del Consejo municipal (con un 5% del presupuesto). Ejecutar el proyecto de la cubierta de las pistas exteriores del pabellón de Can Vinader Reforma integral del campo de fútbol de Canyars. Hacer la cubierta de la gradería del campo de Pitort. Impulsar el Consejo del Deporte y actividad físico-deportiva con la representación de las entidades del sector (2 reuniones anuales). Nuevos espacios de escalada (rocódromos) y recuperar el espacio “Roca Negre” y su entorno. Impulsar el mentoraje empresarial del deporte (por clubes y deportistas de élite) y estudiar el proyecto “Esplai” como centro de referencia de tecnificación deportiva. Fomento del deporte femenino, escolar y de salud. También como herramienta integradora para personas recién llegadas. Trabajar para mejorar la coordinación con la gerencia del Canal Olímpico para que se pueda hacer un uso más intensivo por parte de la ciudadanía. Potenciar la vela como deporte de ciudad (e introducirlo en las escuelas). 9- CULTURA Trabajar para restituir el Pont de la Corredora Mestre. Fomentar la artesanía y el trabajo que realizan los artesanos de la ciudad. Estudiar la creación de un nuevo espacio cultural polivalente de más pequeño formato alternativo a la biblioteca y el centro cívico vista alegre. Potenciar las artes plásticas habilitando un espacio/sala de exposiciones. Impulsar el Consejo de la Cultura con la representación de las entidades del sector (2 reuniones anuales). Mejorar la instalación del Teatro Plaza (internet, equipos técnicos y aire acondicionado). Continuar con el Plan de rehabilitación de las torres de vigía. Potenciar el patrimonio histórico y cultural apoyando las iniciativas arqueológicas de la ciudad. Dar más visibilidad, apoyo y reconocimiento a las entidades. Dar a conocer y potenciar la Biblioteca Ramón Fernández Jurado como equipamiento cultural. 10- EDUCACIÓN Continuar trabajando y avanzando en la línea de las Ciudades Educadoras donde los centros educativos deben ser espacios de aprendizaje continuo. Dar valor al proyecto educativo de las Guarderías municipales de Castelldefels (referentes en Cataluña). Continuar con las subvenciones y ayudas a familias y reforzar el servicio de monitores/as para niños con necesidades especiales de apoyo educativo. Seguir ofreciendo a las entidades organizadoras de “Casals d’Estiu” recursos formativos para atender a los niños con necesidades especificas de apoyo educativo con garantías. Reclamar a la Generalitat los recursos suficientes para los veladores para los niños y niñas con TEA para garantizar el acompañamiento a las familias. Reclamar a la Generalitat las plazas necesarias o una escuela municipal de educación especial. Reclamar a la Generalitat una apuesta real por la FP en Castelldefels, con nuevos itinerarios como por ejemplo un grado de mecánico de drones para vincularlo con la UPC. Incrementar el número de educadoras sociales en los centros educativos. Activar los juegos escolares. Dar apoyo a la participación en programas y proyectos europeos de los centros escolares. Reclamar a la Generalitat de Cataluña la Escuela Oficial de Idiomas. Subvenciones para actividades artísticas y deportivas. Estudiar el proyecto de una escuela de música municipal. Proyecto de fomento de la lectura a través de las bibliotecas escolares. Reactivar la Comisión del Plan de Educación de entorno con recursos extraescolares de entidades (visibilidad y coordinar). 11- CIUDAD INCLUSIVA Redacción del Plan Inclusivo de Ciudad y creación de una comisión de seguimiento con las entidades. Señalización con pictogramas de los espacios municipales (Ayuntamiento, Biblioteca, escuelas, etc). Actividades adaptadas a la Biblioteca municipal. Fomentar alternativas inclusiva para personas con diversidad funcional de deporte a través de los clubes deportivos. Plan para continuar adaptando la vía pública para ser una ciudad más inclusiva y amable con las personas con diversidad funcional. Hacer más inclusiva la playa con banderas para personas con daltonismo. Incluir en la playa unos caminos seguros