CAS EU Nuestro Proyecto Actualidad Participa Contacta Miren Gorrotxategi Transparencia Podemos / Ahal Dugu Nuestro Proyecto Transparencia En Podemos Ahal Dugu consideramos la independencia financiera y la transparencia en los partidos una cuestión política de máxima importancia y una condición necesaria para el correcto funcionamiento de la democracia. No tenemos deudas. No dependemos de los poderes financieros. Nuestras cuentas son transparentes. Independencia Para poder ser realmente transformadoras, apostamos por la completa independencia económica de aquellos que quieren mandar sin presentarse a las elecciones. No dependemos de los bancos, ni de los poderes económicos. A diferencia de otros partidos, no tenemos deudas con nadie, lo que nos permite realizar nuestra tarea pensando exclusivamente en la ciudadanía y el bien común. Además, tenemos un fuerte compromiso por trabajar con entidades bancarias éticas, con las que compartamos valores y visión del mundo. INGRESOS Ingresos de 2021 actualizados a 31 de diciembre 29,43 % Coaliciones electorales 43,13 % Aportaciones Grupos institucionales 24.63 % Donaciones cargos públicos 2.81 % Otros Ingresos 0 € Préstamos bancarios Financiación colaborativa Podemos Ahal Dugu se financia de la gente que configura nuestro proyecto colectivo. Somos conscientes que el actual sistema de financiación de partidos está fuertemente orientado al endeudamiento bancario, con todas las consecuencias que ello convelleva. Pero está en nuestro ADN rechazar ésta opción y explorar nuevas formas de colaboración y participación económica. Apostamos por desarrollar herramientas de financiación innovadoras y participativas inspiradas en los valores de la economía colaborativa, como las colaboraciones, los crowdfundings y los microcréditos. Mediante los Microcréditos ofrecemos a la ciudadanía la posibilidad de hacer un préstamo civil al proyecto con vistas a sufragar los gastos electorales. Campañas de microcreditos 328.919,45 € Parlamento Vasco 2020 28.400 € Forales 2019 50.200,00 € Parlamento Vasco 2016 *Todos los microprestamos han sido devueltos en el mismo ejercicio fiscal en el que se concedieron. INFORMES SOBRE MICROCRÉDITOS Microcreditos Parlamento Vasco 12J 2020 Microcréditos Parlamento Vasco 5A 2020 Microcréditos Forales y municipales 26M 2019 Microcréditos Parlamento Vasco 25S 2016 Limitación salarial de cargos publicos Todas y todos los cargos públicos electos de Podemos Euskadi tienen un límite salarial establecido en el Código Ético, con el objetivo de que la política no sea un negocio ni meramente una profesión, sino un servicio a la sociedad que solo podremos llevar a cabo de manera adecuada si nunca dejamos de ser gente corriente, y por lo tanto con sueldos moderados. El excedente que supere el tope salarial sera donado al partido o a iniciativas de caracter social y transformador. Salario máximo de cargos públicos 2 SMI Concejal 2,10 SMI Juntero/a 2,70 SMI Diputado/a *Ingresos mensuales máximos (netos y en 14 pagas). SMI: 1.000,03 € INFORMES SOBRE DONACIONES Aplicación reglamento donaciones Informe de donaciones 2021 Informe de donaciones 2020 Cuentas claras En Podemos Ahal Dugu practicamos la transparencia que queremos ver en las instituciones. Publicamos nuestras cuentas públicamente de forma accesible y comprensible, y nos obligamos a mostrar en qué nos gastamos hasta el último euro. EJERCICIO FISCAL 2022 EJERCICIO FISCAL 2021 EJERCICIO FISCAL 2020 Recibe nuestros newsletters Subscribirse SEDES Sede de Bilbao Calle Nervión 3, 5º C-D Sede Donostia Avenida de Navarra, 34 Sede de Vitoria-Gasteiz Marques de la Alameda Plaza, 1 ENLACES Política de Cookies Política de Privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook YouTube Instagram .