Castellano Buscar Mi BOE Menú Está Vd. en Inicio BOE Calendario 09/04/2024 Documento BOE-A-2024-6952 anterior siguiente Resolución de 22 de marzo de 2024, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se declara la jubilación forzosa del notario de Alicante don Francisco Pascual Peral Ribelles. Publicado en: «BOE» núm. 87, de 9 de abril de 2024, páginas 39638 a 39638 (1 pág.) Sección: II. Autoridades y personal - A. Nombramientos, situaciones e incidencias Departamento: Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes Referencia: BOE-A-2024-6952 Otros formatos: PDF XML TEXTO ORIGINAL En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo primero de la Ley 29/1983, de 12 de diciembre, según la redacción que le confiere la disposición final sexta de la Ley 21/2021, de 28 de diciembre, así como el artículo 57 del Reglamento Notarial, y visto el expediente personal del Notario de Alicante, don Francisco Pascual Peral Ribelles, del cual resulta que el día 1 de mayo de 2024 cumple la edad en que legalmente procede su jubilación. Esta Dirección General, en uso de las facultades atribuidas por el artículo 7.1 h) del Real Decreto 453/2020, de 10 de marzo, ha acordado la jubilación forzosa del mencionado Notario, debiendo producirse el cese efectivo en el cargo el día 1 de mayo de 2024, fecha en la que cumple la edad de 70 años, conforme a la nueva redacción del mencionado apartado 1 del artículo primero de la Ley 29/1983. Madrid, 22 de marzo de 2024.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez. subir Contactar Sobre esta sede electrónica Mapa Aviso legal Accesibilidad Protección de datos Sistema Interno de Información Tutoriales Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid