Acceder al contenido principal Contactar Castellano Buscador de Publicidad Activa Su opinión cuenta Publicidad activa Derecho de acceso Integridad Gobierno abierto Participación Más información Su opinión cuenta Foro de Gobierno Abierto ¿Qué es y cómo se organiza? Participa Conoce los Planes de Acción de España Sensibilización y formación Grupo de Trabajo de Reforma de la Ley de Transparencia Comunicación inclusiva Actualidad Sección con el contenido principal Inicio Gobierno Abierto Gobierno Abierto Facebook Twitter LinkedIn Más servicios Escuchar Imprimir Seguimiento de la ejecución del IV Plan Reuniones del Foro de Gobierno Abierto Semana Administración Abierta 2024 (10 - 16 de junio) ¿Qué es el Gobierno Abierto? El Gobierno Abierto es una forma de gobernanza de las Administraciones más transparente, colaborativa, ética y con una rendición de cuentas más clara. Implica mayor participación de la ciudadanía en los asuntos públicos que le interesan. España forma parte de la Alianza para el Gobierno Abierto desde 2011 y ha llevado a cabo varios Planes de Acción de Gobierno Abierto, cuyos logros pueden consultarse en este Portal de la Transparencia. Los Planes de Gobierno Abierto actúan como palanca para alcanzar el objetivo de desarrollo sostenible 16 de la Agenda 2030: construir sociedades justas, pacíficas e inclusivas. Más información >> Todo sobre el IV Plan de Gobierno Abierto Actualidad Material divulgativo Aviso legal Accesibilidad Mapa web Política de privacidad Política de cookies Transparencia.gob.es Responsable funcional: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Dirección General de Gobernanza Pública. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Responsable técnico: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Secretaría General de Administración Digital. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Publicidad activa Organización y Empleo Público Altos Cargos Planificación y Estadística Normativa y Otras Disposiciones Contratos, Convenios y Subvenciones Información Económica Presupuestaria Derecho de acceso Solicite información Estado de su solicitud Valide su documento Datos del derecho de acceso Guía para ejercer el derecho de acceso Resoluciones denegatorias Gobierno Abierto Actualidad ¿Qué es y cómo se organiza el Gobierno Abierto? Conoce los Planes de Acción Foro de Gobierno Abierto Sensibilización y formación Participación Participación pública en proyectos normativos Contacte con nosotros Redes Sociales Redes sociales Twitter YouTube Más información ¿Qué es el Portal de la Transparencia? Ley de Transparencia Unidades de Información de Transparencia El Portal en cifras Novedades de transparencia Instituciones Públicas Otras Administraciones Públicas Informes de interés Información del Consejo de Transparencia Cargas administrativas. Convenios Plan de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética de la AGE Protección de datos