AFILIA'T MICROCRÈDITS DONACIONS VOT PER CORREU Govern Alternatiu de Catalunya Manifest President Consellers i conselleres Acords Actualitat Manifest Constituït a Barcelona, el 6 de juny de 2021, el Govern Alternatiu de Catalunya és una iniciativa que, a imatge dels ‘shadow cabinets’ característics de la política britànica i inspirada en el Govern Alternatiu impulsat pel president Pasqual Maragall l’any 2000, neix com a instrument per fer una oposició rigorosa i constructiva, de país, i impulsar una alternativa real a la coalició independentista vigent. El Govern Alternatiu que lidera Salvador Illa contribueix, des de l’oposició, a fer avançar el país: A partir del seguiment crític i la fiscalització d’un Govern de la Generalitat nascut d’una fórmula fracassada i amb les prioritats equivocades. Impulsant canvis, solucions i configurant una alternativa al Govern de la Generalitat amb propostes d’actuacions i polítiques públiques. Oferint mà estesa i col·laboració a l’Executiu en les qüestions d’interès general i disponibilitat màxima per arribar a grans acords i pactes de país. El Govern Alternatiu neix amb el convenciment que Catalunya, després de 10 anys de decadència, no pot perdre més temps, i amb la certesa que les darreres eleccions autonòmiques van marcar un punt d’inflexió, l’obertura d’una nova etapa política a Catalunya. President Salvador Illa Roca President Consellers i conselleres Consellers i conselleres Alícia Romero Llano Secretària d’Economia, Hisenda i Societat del Coneixement. Raúl Moreno Montaña Secretari d’Afers Socials i Infància Jordi Terrades Santacreu Secretari de Infraestructures, Territori i Habitatge. Òscar Ordeig i Molist Secretari d’Indústria, Empresa, Comerç i Turisme i Agenda Digital. Pol Gibert Horcas Secretari de Treball Gemma Lienas Massot Secretària d’Igualtat Esther Niubó Cidoncha Secretària d’Educació i Formació Professional Rosa Maria Ibarra Ollé Secretària de Món Agrari, Pesca, Alimentació i Repte Demogràfic Sílvia Paneque Sureda Secretària de Transició Ecològica Assumpta Escarp Gibert Secretària de Salut Ramon Espadaler Parcerisas Secretari de Seguretat i Convivència Rocío García Pérez Secretària de Cultura Ferran Pedret i Santos Secretari de Justícia Marta Moreta Rovira Secretària de Món Local, Funció Pública i Esports David Pérez Ibáñez Secretari de Transparència, Govern Obert i Mitjans Audiovisuals Consell tècnic Jordi Riba Colom Secretari tècnic d’Economia i Hisenda Mónica Ríos García Secretària tècnica d’Afers Socials i Infància Eva Candela López Secretària tècnica d’Habitatge David González Chanca Secretari d’Indústria, Empresa, Comerç i Agenda Digital. Mireia Dionisio Calé Secretària tècnica de Turisme Elena Díaz Torrevejano Secretària tècnica de Treball Ernesto Carrión Sablich Secretari tècnic de Nova Ciutadania Dolors Carreras Casany Secretària tècnica d’Educació i Formació Professional Sílvia Romero Galera Secretària tècnica de Polítiques de Muntanya i Aran Joaquim Paladella Curto Secretari tècnic de Transició Ecològica Georgina Ebrí Rodríguez Secretària tècnica de Salut Judit Alcalá González Secretària tècnica de Seguretat i Convivència Helena Bayo Delgado Secretària tècnica de Cultura Mario García Gómez Secretari tècnic de Cultura Popular Oscar Aparicio Pedrosa Secretari técnic de Justícia Cristòfol Gimeno Iglesias Secretari tècnic de Món Local i Funció Pública Beatriz Silva Gallardo Secretària tècnica de Mitjans Audiovisuals Acords del Govern Alternatiu CARREGAR MÉS Actualitat CARREGAR MÉS