CAS EU Nuestro Proyecto Actualidad Participa Contacta Miren Gorrotxategi Valores Podemos / Ahal Dugu Nuestro Proyecto Valores Somos una fuerza política vasca de progreso que nacimos vinculadas al movimiento 15M con el objetivo de ser un instrumento de transformación social. Creemos en la vía de la acción política y en el trabajo desde las instituciones para conseguir mejorar efectivamente las condiciones de vida de la gente. El nuestro es un proyecto inclusivo, en el que no sobra nadie, que suma, que construye puentes y acerca sensibilidades, y que crea vínculos dentro y fuera de Euskadi. El proyecto común de Podemos Ahal Dugu se enriquece desde el respeto a su diversidad y apuesta firmemente por consolidar un movimiento popular que luche por mejorar y garantizar una vida digna para las clases populares. Invitamos a todas aquellas personas que quieran sumarse al cambio bajo la cultura del compromiso y del apoyo mutuo. En el horizonte: una república feminista, plurinacional y solidaria. TRANSFORMADORAS Representamos a la izquierda transformadora vasca, porque creemos en la necesidad de una transformación social, en el cambio cultural hacia una sociedad no patriarcal, y en una nueva economía que ponga a las personas en el centro. Transformar significa llevar a la práctica medidas que se traduzcan en mejoras reales y efectivas para las personas. FEMINISTAS Tenemos la convicción de que feminismo es sinónimo de democracia, de igualdad, de libertad y de justicia. Asumimos un compromiso firme para que las ideas feministas y la perspectiva de género estén presentes en todas las políticas públicas. ECOLOGISTAS El nuestro es un horizonte verde y sostenible. Debemos rescatar el planeta y apostamos por una lucha sin concesiones contra el cambio climático y por la producción de energías renovables y tecnologías verdes. JUSTICIA E IGUALDAD Un país mejor se sustenta en una justicia asumida de forma integral: justicia laboral, justicia fiscal, justicia territorial y justicia social. Y no hay justicia sin igualdad. Trabajamos por una sociedad más igualitaria. PARTICIPACIÓN Y COLABORACIÓN Nacimos de la sociedad civil y contamos con ella. El nuestro es un proyecto colectivo, participativo y cooperativo, que trabaja los vínculos y los afectos. POLÍTICA CONSTRUCTIVA Podemos Ahal Dugu cree en la política útil, eficaz y constructiva: la que a través de la negociación y el acuerdo materializa acciones concretas en realidades y mejoras en el día a día de las personas. MUNICIPALISMO La política de cercanía, la cotidiana, la del barrio, la municipal, forma parte nuclear de lo que significa nuestro proyecto. Apostamos por una democracia de proximidad. MULTINACIONALIDAD Formamos parte de una nación de naciones y demandamos un nuevo modelo de organización territorial de construcción colectiva: un proyecto de convivencia que permita a todos los territorios encontrar su lugar y establecer vínculos con ese espacio común que es el Estado. POR UN CAMBIO DE PARADIGMA Aspiramos a un cambio de paradigma en la política vasca: nos negamos a aceptar que se perpetúe el vigente modelo de país fuertemente estancado en un neoliberalismo que beneficia sobre todo a unas élites privilegiadas. Recibe nuestros newsletters Subscribirse SEDES Sede de Bilbao Calle Nervión 3, 5º C-D Sede Donostia Avenida de Navarra, 34 Sede de Vitoria-Gasteiz Marques de la Alameda Plaza, 1 ENLACES Política de Cookies Política de Privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook YouTube Instagram .