Acceder al contenido principal Contactar Castellano Buscador de Publicidad Activa Su opinión cuenta Publicidad activa Derecho de acceso Integridad Gobierno abierto Participación Más información Su opinión cuenta Participación pública en proyectos normativos Procesos participativos Contacte con nosotros Redes sociales Sección con el contenido principal Inicio Participación Normas Participación pública en proyectos normativos Facebook Twitter LinkedIn Más servicios Escuchar Imprimir Espacio de participación pública en proyectos normativos, tanto para la consulta pública previa, como para el trámite de audiencia e información pública en el proceso de elaboración de normas de la Administración General del Estado. Esta participación está recogida en el artículo 133 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 26 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, así como en la Orden PRE/1590/2016, de 3 de octubre, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 30 de septiembre de 2016, por el que se dictan instrucciones para habilitar la participación pública en el proceso de elaboración normativa a través de los portales web de los departamentos ministeriales. Consulta pública previa de la Ley 19/2013 de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno (hasta el 24 de febrero) Accede a toda la información del proceso participativo. Descargue la Guía de Participación Pública en Proyectos Normativos en lectura fácil Modalidades de participación Ministerios con participación pública Agricultura, Pesca y Alimentación Asuntos Económicos y Transformación Digital Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación Ciencia e Innovación Consumo Cultura y Deporte Defensa Derechos Sociales y Agenda 2030 Educación y Formación Profesional Hacienda y Función Pública Igualdad Inclusión, Seguridad Social y Migraciones Industria, Comercio y Turismo Interior Justicia Política Territorial Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática Sanidad Trabajo y Economía Social Transición Ecológica y Reto Demográfico Transportes, Movilidad y Agenda Urbana Universidades Aviso legal Accesibilidad Mapa web Política de privacidad Política de cookies Transparencia.gob.es Responsable funcional: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Dirección General de Gobernanza Pública. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Responsable técnico: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Secretaría General de Administración Digital. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Publicidad activa Organización y Empleo Público Altos Cargos Planificación y Estadística Normativa y Otras Disposiciones Contratos, Convenios y Subvenciones Información Económica Presupuestaria Derecho de acceso Solicite información Estado de su solicitud Valide su documento Datos del derecho de acceso Guía para ejercer el derecho de acceso Resoluciones denegatorias Gobierno Abierto Actualidad ¿Qué es y cómo se organiza el Gobierno Abierto? Conoce los Planes de Acción Foro de Gobierno Abierto Sensibilización y formación Participación Participación pública en proyectos normativos Contacte con nosotros Redes Sociales Redes sociales Twitter YouTube Más información ¿Qué es el Portal de la Transparencia? Ley de Transparencia Unidades de Información de Transparencia El Portal en cifras Novedades de transparencia Instituciones Públicas Otras Administraciones Públicas Informes de interés Información del Consejo de Transparencia Cargas administrativas. Convenios Plan de Medidas de Ahorro y Eficiencia Energética de la AGE Protección de datos