AFILIA'T MICROCRÈDITS DONACIONS VOT PER CORREU ESTRUCTURA Consell nacional El Consell Nacional és l’òrgan màxim de decisió del Partit entre Congressos. Defineix les grans línies d’acció política entre cada Congrés i controla l’acció de la Comissió Executiva del Partit. Entre d’altres, les seves funcions són: aprovar els pressupostos i les actes de disposició patrimonial, debatre anualment els informes de gestió dels òrgans competents en cada cas, convocar el Congrés Ordinari del Partit, aprovar els programes i les candidatures electorals, ratificar qualsevol acord electoral i de govern amb altres partits, aprovar el Reglament de Desenvolupament Estatutari, convocar consultes per a la presa de decisions polítiques de gran importància, convocar primàries per a l’elecció dels diferents caps de llista del Partit i resoldre recursos procedents de la Comissió de Garanties i Registre. Es reuneix en sessió ordinària una vegada cada tres mesos i en sessió extraordinària a instàncies de la Comissió Executiva del Partit, del mateix Consell o mitjançant una instància consignada per escrit i signada per una quarta part d’aquest. El 15è Congrés del Partit va elegir a Meritxell Batet com a presidenta del Consell Nacional. Acords Consell Nacional Meritxell Batet Lamaña Expresidenta del Congrés dels Diputats Presidenta del Consell Nacional del PSC Partit dels Socialistes de Catalunya Afilia'tMicrocrèditsDonacionsVot per correu CA ES Afilia'tMicrocrèditsDonacionsVot per correu Salvador Illa Govern Alternatiu Propostes Actualitat Agenda Premsa Contacte Qui som? Qui és qui Coneix-nos Estructura Història Entitats Transparència Compliance Sistema intern d’informació EstructuraConsell nacional El Consell Nacional és l’òrgan màxim de decisió del Partit entre Congressos. Defineix les grans línies d’acció política entre cada Congrés i controla l’acció de la Comissió Executiva del Partit. Entre d’altres, les seves funcions són: aprovar els pressupostos i les actes de disposició patrimonial, debatre anualment els informes de gestió dels òrgans competents en cada cas, convocar el Congrés Ordinari del Partit, aprovar els programes i les candidatures electorals, ratificar qualsevol acord electoral i de govern amb altres partits, aprovar el Reglament de Desenvolupament Estatutari, convocar consultes per a la presa de decisions polítiques de gran importància, convocar primàries per a l’elecció dels diferents caps de llista del Partit i resoldre recursos procedents de la Comissió de Garanties i Registre.Es reuneix en sessió ordinària una vegada cada tres mesos i en sessió extraordinària a instàncies de la Comissió Executiva del Partit, del mateix Consell o mitjançant una instància consignada per escrit i signada per una quarta part d’aquest. El 15è Congrés del Partit va elegir a Meritxell Batet com a presidenta del Consell Nacional. Acords Consell Nacional Meritxell Batet LamañaExpresidenta del Congrés dels DiputatsPresidenta del Consell Nacional del PSC