AFILIA'T PRÉSTECS DONACIONS POLÍTIQUES SECTORIALS Les sectorials serveixen per desenvolupar els diversos àmbits temàtics, potenciar el coneixement i expertesa dels seus líders; debatre, posicionar-se i aportar solucions als temes que preocupen,en tota l’amplitud i complexitat de l’organització social i econòmica del país. Sectorial de Cultura, Llengua i Mitjans de Comunicació Sectorial de Benestar Social i Ciutadania Sectorial de Política Internacional Sectorial de Salut Sectorial de Dret i Justícia Sectorial de Seguretat i Defensa Sectorial de Govern Obert i Relacions entre Institucions Sectorial d'Economia i Ocupació Sectorial de Societat Digital i Tecnologia Sectorial de Territori i Medi Ambient Sectorial de Primer Sector Sectorial de Societat per al Coneixement Sectorial d’Esport i Activitat Física Sectorial de Gent Gran Sectorial de Protecció dels Animals Sectorial del Món Rural Sectorial de Migracions, Arrelament i Ciutadania Sectorial de Feminisme i Igualtat Sectorial LGTBIQ+ Sectorial de Transició Energètica Sectorial de Benestar Social i Ciutadania La sectorial Notícies relacionades Xarxes Sectorial de Benestar Social i Ciutadania El nostre objectiu és construir un estat del benestar que faci que Catalunya sigui un dels referents europeus en matèria social a través de la proximitat, el diàleg i la bona gestió. La sectorial participa de les diferents decisions i posicionaments sobre polítiques socials que tenen a veure amb el sistema de Salut, igualtat, joventut, habitatge i pensions entre d’altres. Volem assolir i garantir l’accés real a tots els drets socials per a la totalitat de la ciutadania. Així doncs, treballem per fer un país cohesionat, fort amb igualtat d’oportunitats i que posi a les persones al centre de la nostra acció política. Notícies relacionades 23-10-2023 Jornada sobre la Renda Garantida de Ciutadania El dia 23 d’octubre del 2023, s’ha dut a terme una jornada de treball, de la mà de la sectorial de Benestar Social i Ciutadania i la Coordinació de Cambres del partit, on hi ha assistit persones del partit experts en el tema, com en David Saldoni, la Violant Cervera, la Neus Munté, la Sònia […] Xarxes socials Segueix la sectorial a Twitter Afilia’t Nom Cognoms Telèfon Correu electrònic He llegit i accepto les Condicions d’inscripció i pagament i la Política de Privacitat Sóc major de 18 anys AFILIA’T Voluntaris hola@junts.cat 936 558 268 Contacta’ns Manifest Qui som Territori Polítiques sectorials Notícies Articles d'opinió Sala de premsa El Butlletí - MésJunts Transparència Agenda Espai Decidim Canal d'informació Política de galetes Política de privacitat Avís legal Tots els drets reservats. 2024 © Junts per Catalunya