Castellano Buscar Mi BOE Menú Está Vd. en Inicio BOE Calendario 09/04/2024 Documento BOE-A-2024-6969 anterior siguiente Resolución de 3 de abril de 2024, de la Diputación Provincial de León, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso. Publicado en: «BOE» núm. 87, de 9 de abril de 2024, páginas 39775 a 39775 (1 pág.) Sección: II. Autoridades y personal - B. Oposiciones y concursos Departamento: Administración Local Referencia: BOE-A-2024-6969 Otros formatos: PDF XML Texto TEXTO ORIGINAL En el «Boletín Oficial de la Provincia de León» número 41, de 27 de febrero de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso: Veinticuatro puestos de Administrativo/Auxiliar administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa/Auxiliar. Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de León» número 49, de 8 de marzo de 2024, el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 49, de 8 de marzo de 2024. El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases. León, 3 de abril de 2024.–La Diputada Delegada de Recursos Humanos y Coordinación de Áreas con Presidencia, Ana María Arias González. Análisis subir Contactar Sobre esta sede electrónica Mapa Aviso legal Accesibilidad Protección de datos Sistema Interno de Información Tutoriales Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid