Acceder al contenido principal Contactar Castellano Buscador de Publicidad Activa Su opinión cuenta Publicidad activa Derecho de acceso Integridad Gobierno abierto Participación Más información Su opinión cuenta Foro de Gobierno Abierto ¿Qué es y cómo se organiza? Participa Conoce los Planes de Acción de España Sensibilización y formación Grupo de Trabajo de Reforma de la Ley de Transparencia Comunicación inclusiva Actualidad Sección con el contenido principal Inicio Gobierno Abierto Subgrupo Ley de Transparencia Subgrupo de Trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno del Foro de Gobierno Abierto Facebook Twitter LinkedIn Más servicios Escuchar Imprimir En la reunión del 2 de noviembre de 2021 del Grupo de Trabajo de Transparencia y Rendición de Cuentas del Foro de Gobierno Abierto, se presentó por parte de la Subdirección General de Gobierno Abierto, la constitución de un subgrupo de trabajo para la reforma de la Ley de Transparencia. Este grupo de trabajo, se enmarca como actividad del compromiso 1, Reforma del Marco Regulatorio, iniciativa 1.3 “Reforma de la Ley de Transparencia”. Puede consultarse el acta de la reunión por la que se establece el Grupo de trabajo aquí. El objetivo del mismo es el de aglutinar a un grupo personas expertas, con perfil jurídico a ser posible, que colaborarán con la Dirección General de Gobernanza Pública en la iniciativa para la reforma de la Ley de Transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, para adaptarla al contexto nacional e internacional en la materia e introducir mejoras, cuyo alcance deberá perfilarse en los trámites de consulta y audiencia pública, previstos en el IV Plan de Gobierno Abierto. Constitución del Subgrupo de Trabajo El subgrupo de trabajo, se ha reunido por primera vez el día 28 de enero de 2022, siguiendo el modelo de la Comisión Permanente del Foro, de composición paritaria, integrado por seis personas en representación de las Administraciones Públicas y otras seis en representación de las organizaciones de la sociedad civil, miembros del Foro de Gobierno Abierto. Nota Informativa de la reunión del 28 de enero de 2022. Acuerdo del Foro de Gobierno Abierto de Ratificación de la constitución del subgrupo de trabajo La constitución del subgrupo fue ratificada por el Foro de Gobierno Abierto en la reunión de 10 de marzo de 2022. Acuerdo del Foro de Gobierno Abierto de Ratificación de la constitución del subgrupo de trabajo para la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, acceso a la Información y Buen Gobierno. DEBATES DE PONENCIAS Debate de la ponencia "Objeto y alcance de la Ley" El 4 de marzo de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley para debatir sobre la ponencia "Objeto y alcance de la Ley" (actual artículo 1 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno). Nota informativa de la reunión del 4 de marzo de 2022 Debate de la ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" El 21 de marzo de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley para el examen y debate de la ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" (actuales artículos 2 a 4 y Disposición adicional primera, tercera, sexta y octava 1 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno). Nota informativa de la reunión del 21 de marzo de 2022 Debate de la ponencia "Publicidad activa" El 7 de abril de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley para el examen y debate de la ponencia “Publicidad activa" (actuales artículos 5 a 11 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno). Nota informativa de la reunión del 7 de abril de 2022 Debate de la ponencia "Publicidad activa" El 28 de abril de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley con el siguiente orden del día: . La presentación de los comentarios a la ponencia “Ámbito subjetivo y regímenes especiales (actuales artículos 2 a 4 y Disposiciones adicionales primera, tercera, sexta y octava de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno). . Presentación de los comentarios a la ponencia “Publicidad activa” (actuales artículos 5 a 11 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno).el examen y debate de la ponencia “Publicidad activa" (actuales artículos 5 a 11 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno). Nota informativa de la reunión del 28 de abril de 2022 El 12 de mayo de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 12 de mayo de 2022 El 2 de junio de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 2 de junio de 2022 El 20 de junio de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 20 de junio de 2022 El 7 de julio de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 7 de julio de 2022 El 6 de octubre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 6 de octubre de 2022 El 19 de octubre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 19 de octubre de 2022 El 3 de noviembre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 3 de noviembre de 2022 El 16 de noviembre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 16 de noviembre de 2022 El 30 de noviembre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 30 de noviembre de 2022 El 14 de diciembre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 14 de diciembre de 2022 El 27 de diciembre de 2022 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 27 de diciembre de 2022 El 11 de enero de 2023 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 11 de enero de 2023 El 27 de enero de 2023 se reunió el subgrupo de trabajo de la reforma de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Nota informativa de la reunión del 27 de enero de 2023 APROBACIÓN DE LAS PONENCIAS 00. Asignación ponencias Ponencia 1: Objeto y alcance de la Ley 01. Ponencia sobre el "Objeto y alcance de la nueva Ley de Transparencia" 02. Comentarios 1ª Ponencia 03. Documento definitivo Ponencia "Objeto y alcance de la nueva Ley de Transparencia" Ponencia 2: Ámbito subjetivo y regímenes especiales 01. Segunda Ponencia Subgrupo de Trabajo Reforma LTAIBG. CM y YG 02. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" CA 03. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" HD 04. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" JO 05. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" JM 06. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" MA 07. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" ML 08. Observaciones ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales" SF 09. Tabla Ponencia "Ámbito subjetivo y regímenes especiales". Observaciones y comentarios ponentes CM y YG 10. Segunda ponencia aprobada con votos particulares Ponencia 3: Publicidad activa 00 Ponencia Publicidad activa 01 Anexo Ponencia 3. Sugerencias y comentarios TRK 02 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" CA 03 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" HD Access Info 04 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" MV 05 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" CM 06 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" JM 07 Observaciones ponencia "Publicidad Activa" SF 08 Modificaciones ponencia "Publicidad Activa" JAG ML 09 Reformulación propuestas ponencia "Publicidad Activa", resultado de la reunión 10 Propuesta de Galicia para municipios de menor población 11 Reflexiones sobre la subjección de las PYMEL 12 SF PYMEL 13 Obligaciones Publicidad activa de los pequeños municipios 14 Ponencia Publicidad activa. Documento aprobado con voto particular Ponencia 4: Derecho de acceso: Aspectos sustantivos 00. Ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" 01. Síntesis de observaciones Ponencia 4 "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" 02. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" CA 03. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" CM 04. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" JM 05. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" JO 06. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" ML 07. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" MV 08. Observaciones ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" PG 09. Texto definitivo ponencia "Derecho de acceso: Aspectos sustantivos" Pueden consultarse todas las reuniones del Foro en este enlace. Ponencia 5. Ejercicio del Derecho de Acceso a la Información Pública 00. Ponencia 5. Ejercicio del derecho de acceso a la información pública 01. Observaciones ponencia 5. 02. Observaciones ponencia 5 JM 03. Observaciones ponencia 5 PG y CA 04. Observaciones ponencia 5 JAG 05. Observaciones ponencia 5 YGS 06. Observaciones ponencia 5 JO 07. Observaciones ponencia 5 ML 08. Observaciones ponnecia 5 MA 09. Observaciones ponencia 5 MV 10. Ponencia 5. Propuestas aprobadas por el subgrupode trabajo Ponencia 6. Órganos de Garantía y Régimen Sancionador 00. Órganos de garantía. Régimen Sancionador 01. Ponencia 6. Observaciones CA 02. Ponencia 6. Observaciones CM 03. Ponencia 6. Observaciones MA 04. Ponencia 6. Observaciones ML 05. Ponencia 6. Observaciones PG 06. Ponencia 6. Observaciones y respuestas MV y JM 07. Ponencia 6. Observaciones JA 08. JO_CM_YG_segundas observaciones acumuladas 09. Arts. 37 yss. Texto con todas las aportaciones 10. Arts.37 y ss. Texto limpio 11. Ponencia 6. Versión definitiva Ponencia adicional “La naturaleza jurídica del derecho de acceso a la información pública” 01. Ponencia derecho fundamental 02. JM Postura sobre la ponencia relativa a la naturaleza juridica 03. Notas sobre la naturaleza jurídica del “derecho de acceso a la información pública CONCLUSIONES DEL GRUPO DEL SUBGRUPO DE TRABAJO Principales conclusiones del subgrupo de trabajo Aviso legal Accesibilidad Mapa web Política de privacidad Política de cookies Transparencia.gob.es Responsable funcional: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Dirección General de Gobernanza Pública. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Responsable técnico: Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública - Secretaría General de Administración Digital. C/ Manuel Cortina, 2. 28071 Madrid Publicidad activa Organización y Empleo Público Altos Cargos Planificación y Estadística Normativa y Otras Disposiciones Contratos, Convenios y Subvenciones Información Económica Presupuestaria Derecho de acceso Solicite información Estado de su solicitud Valide su documento Datos del derecho de acceso Guía para ejercer el derecho de