Ometre Rep la teva comanda petita a domicili GRATIS* Servei de planificació Rep els teus mobles a casa des de 9,90€ Fi del desplegable de cerca. Introdueix el C.P. Selecciona una botiga Hej! Inicia la sessió o registra't CA Productes Habitacions Special prices Novetats i idees Mercat circular Disseny i planificació Atenció al client i serveis Emmagatzematge i ordre a casa Mobles Jardí, terrassa i balcó Tests, plantes i jardineria Tèxtils de la llar Decoració, miralls i espelmes Parament de la llar Il·luminació Bebès, nadons, nens i nenes Llits i matalassos Cuina i electrodomèstics Banys I accessoris Catifes, peluts i terres Bugada i neteja Productes per a mascotes Tecnologia, electrodomèstics i domòtica Bricolatge Alimentació i begudes sueques Smart home Nadal Idees econòmiques per decorar la casa aquesta tardor L'arribada de la tardor és un dels canvis d'estació més especials de l'any. Deixem enrere l'estiu, una època en què passem més temps fora de casa, per deixar pas a una altra en què tornem a gaudir de la nostra llar durant més temps. Per això, moltes persones decideixen redecorar la llar en aquest moment. Si aquest és el teu cas, pots fer-ho mitjançant canvis petits i renovaràs la decoració per pocs diners. I també cal dir-ho: les novetats del nostre catàleg t'ho posen molt fàcil. Anem a veure unes quantes idees econòmiques per decorar la teva casa aquesta tardor i omplir-la de les novetats d'IKEA. Acompanya’ns! Canvia les fundes dels coixins Un dels canvis que són força habituals per la seva facilitat i versatilitat i perquè dona un bon resultat, són les fundes dels coixins. És una opció molt econòmica i que pot canviar moltíssim l'aspecte de la nostra sala o del nostre dormitori (si parlem de coixins de llit). A nosaltres ens fascina STENMÄTARE: una funda de coixí en tons tardorencs que està feta de cotó. Per cert, sabies que el cotó dels nostres productes procedeix de recursos sostenibles? És a dir, és un cotó reciclat o cultivat amb menor consum d'aigua, de pesticides i fertilitzants, la qual cosa incrementa el marge de benefici dels agricultors. TRIA AQUESTA O UNA ALTRA FUNDA DE COIXÍ QUE ENCAIXI AMB LA TEVA SALA Nova catifa per a la sala o el dormitori Una altra de les idees per decorar casa teva aquesta tardor és renovar la catifa o comprar-ne una, si encara no en tens. Les catifes ajuden a donar calidesa als espais ara que ve el fred, a emmarcar-los i decorar-los. Una de les novetats del catàleg d'enguany és LINDKNUD, una catifa que ofereix molts avantatges. Està feta de polièster 100 % reciclat, provinent, concretament, d'ampolles de plàstic reciclades. Com que el pèl és dens i gruixut, esmorteeix el so i crea una superfície suau i agradable per als peus. VESTEIX LA CASA AMB UNA CATIFA BONICA Una funda nòrdica ideal per a la tardor Torna el nòrdic a les nostres vides! A l'estiu, no el volem ni veure, però ara torna per abrigar-nos durant les nits més fredes. I no hi ha millor benvinguda que rebre'l de nou amb una funda nòrdica amb colors que són tendència aquesta tardor, com aquesta en un blau verdós que és ideal. És PUDERVIVA i també està disponible en groc clar, rosa fosc i verd oliva. En definitiva, uns colors immillorables per a la tardor. A més, està feta de fibres naturals de lli, un material renovable i més sostenible que transpira i absorbeix la humitat, de manera que ajuda el teu cos a mantenir una temperatura agradable i constant durant tota la nit. Qualsevol color tardorenc que triïs per a la funda nòrdica del llit es pot combinar amb un cobrellit de color blanc. FUNDES NÒRDIQUES PER ABRIGAR-TE DURANT LES NITS FREDES Il·luminació ambiental a la sala i al dormitori Una altra idea importantíssima a l'hora de decorar la casa de forma econòmica per a aquesta tardor és la il·luminació. Com que les hores de llum solar disminueixen dràsticament ens calen diferents punts de llum a casa perquè la facin més confortable. Per això, et recomanem que apostis per un llum de peu o de taula nous per il·luminar diferents punts de la sala o el dormitori: l'encertaràs de ple. Aquest model d'estil retro ens sembla una opció boníssima que encaixa amb pràcticament qualsevol estil de sala. Ah! No te n'oblidis: no importa quin llum triïs, opta sempre per unes bombetes LED: consumeixen menys electricitat i duren fins a vint anys. Amplia i decora els espais amb miralls Vols donar amplitud a un espai alhora que el decores i el fas més funcional? Sí, tot això només ho pot aconseguir un mirall. I mai n'hi ha suficients! Segur que tens una còmoda al dormitori a la qual li aniria genial la companyia d'un mirall rodó tan bonic com aquest (el marc és de rotang!). O un passadís estret que caldria fer més ample. O potser necessites tenir al rebedor aquest mirall per fer-te "l'última repassada" abans de sortir de casa. Aquest és el moment perfecte per aconseguir un o diversos miralls per decorar casa teva. ELS NOSTRES MIRALLS ENS FASCINEN! Renova la vaixella aquesta tardor L'última de les idees econòmiques per decorar la casa aquesta tardor és la nostra proposta de vaixella. Vestir bé la taula també és molt important! Per això, potser ha arribat el moment de deixar de banda la vaixella "de l'àvia" i canviar-la per una altra de rústica, però elegant, com GLADELIG. És de gres i vidre pintat, i és ideal per fer-la servir diàriament i en ocasions especials. Recorda que pots combinar diversos tipus de vaixelles en un mateix servei de taula sense problema, encara que siguin de diferents formes o colors. Sempre has de buscar l'equilibri i una gamma cromàtica ben combinada. Prova diferents combinacions i veuràs com en trobes una que aporta dinamisme a la taula. Si vols més inspiració de cara a aquesta nova temporada que acabem d'inaugurar, no et perdis: 4 idees per renovar la decoració de casa teva a la tardor Renova la teva sala aquesta tardor amb canvis fàcils i econòmics Dos estils de decoració per rebre la tardor Ens encanta que els nostres clients utilitzin els nostres productes d'una forma creativa. Atreveix-t’hi tu també! Has de tenir en compte, però, que les modificacions i els canvis que introdueixis als productes d'IKEA impedeixen que es puguin tornar a vendre o utilitzar per al seu ús original, de manera que invaliden les garanties comercials d'IKEA i el dret de devolució. Etiquetes Casa personalitzada Decoració Tardor També et pot agradar Cuina amb IKEA: púding de panettone tebi amb xocolata i vainilla Consells i receptes per no malgastar menjar aquest Nadal Com decorar la teva llar amb garlandes de llums Idees de decoració Galeria Idees econòmiques per decorar la casa aquesta tardor Uneix-te a IKEA Family Comença a gaudir de premis i sorpreses, descomptes especials i molts avantatges més. Descobreix tots els beneficis. Uneix-te al club o inicia sessió Uneix-te a la Xarxa IKEA per a Empreses El club d'empreses que t'ofereix ofertes, inspiració i consells per al teu negoci. Descobreix tots els avantatges. Uneix-te o inicia sessió Planifica la teva compra Tots els productes IKEA Catàleg i fullets Guies de productes Planificadors Llista de regals Targetes regal Botigues IKEA IKEA Apps Serveis Enviament a domicili Click & Collect Planificació i consulta Disseny d'interiors Venda a distància Mètodes de pagament Finançament Instal·lació Muntatge de mobles Desmuntatge i retirada de mobles Segona vida als teus mobles Ajuda Contacta amb nosaltres Atenció al client On és la meva comanda? Devolucions i incidències Disponibilitat d'articles Factures i tiquets Objectes perduts Recanvis Preguntes freqüents IKEA IKEA Family IKEA per a Empreses Programa d'afiliació d'IKEA Menjar en IKEA Sobre IKEA Treballa amb IKEA Proveïdors IKEA illes Canviar país Català Castellano English Euskara Galego © Inter IKEA Systems B.V 1999-2024 Política de privacitat Política de cookies Configuració de cookies Termes i condicions Política de divulgació responsable