Gestionar el consentiment de les Cookies Per oferir les millors experiències, utilitzem tecnologies com ara galetes per emmagatzemar i/o accedir a la informació del dispositiu. Donar el consentiment a aquestes tecnologies ens permetrà processar dades com ara el comportament de navegació o identificadors únics en aquest lloc. No consentir o retirar el consentiment, pot afectar negativament determinades característiques i funcions. Accepta Denega Veure preferències Política de privacitat de Tancamets Finestres Portes Complements Equip Solucions Projectes Contactar Com preparar casa teva per a la calor de l’estiu juliol 12, 2022 Tancaments en PVC Sabies que la temperatura ideal d’un habitatge per als mesos de juliol i agost està entre 25 i 27 graus? Aquesta temperatura garanteix el confort de les persones, a més de reduir els contrastos entre l’exterior i l’interior i ajudar-te a estalviar a la factura de la llum. Per assolir aquesta temperatura podem posar l’aire condicionat molt fort per fugir de la calor de l’estiu. Tot i això, la nostra factura a final de mes serà molt elevada i estarem disparant les emissions de CO2 a l’atmosfera i danyant el planeta. Per això, per mantenir l’habitatge fresc sense necessitat de tenir en marxa l’aire condicionat tot el dia, ens podem ajudar d’un bon ús de les finestres. No només ens protegiran de les altes temperatures, sinó que ens ajudaran a reduir el consum d’aire condicionat. En aquest article, et donem les claus per preparar casa per suportar els dies calorosos que ens esperen. 4 consells per suportar la calor a casa teva Us donem 5 consells perquè pugueu suportar de la millor manera possible les altes temperatures d’aquests dies: Reviseu l’estat de l’aire condicionat: és important que controleu el vostre estat almenys una vegada a l’any. Aquest deu anar acompanyat d’un manteniment ja que la pols o objectes estranys als filtres faran que perdi eficiència en el seu rendiment. Recorda fer-ne un ús responsable, posant-lo a la temperatura adequada és entre 20ºC i 22ºC. D’aquesta manera, aconseguiràs estalviar a la factura de la llum i protegir el medi ambient. Ventileu la vostra llar: és recomanable que ventileu la vostra llar de 5 a 10 minuts de manera creuada. La millor hora per fer-ho és a primera hora del matí ia darrera hora del dia. Fes servir les persianes: són un element important que ens ajuda a protegir l’habitatge durant tot l’any. Però especialment, durant l’estiu esdevenen indispensables fent d’escut davant del sol. Per tant, hem de fer amb elles el mateix que amb les finestres, mantenir-les baixades durant les hores de més llum solar. Utilitza porticons o tendals: juntament amb les persianes són elements ideals per protegir-nos del sol. Si ja en comptes amb un, aprofita per fer-los un manteniment abans de ser utilitzades. Les finestres de PVC: la millor solució per a la calor de l’estiu Ja heu revisat l’estat de les finestres de casa vostra? Recorda que és un dels elements on es registren més pèrdues d’energia i per on entra més calor a l’estiu, per això la necessitat que estiguin ben aïllades i siguin eficients. Si quan fas la inspecció de la teva finestra està en mal estat o perd energia ja és que et planteges un canvi de finestres que siguin més aïllants i eficients. Sens dubte, la millor solució per combatre la calor aquest estiu és comptar amb finestres de PVC. Aquest tipus de finestres es caracteritzen per aconseguir que entri la major quantitat possible de llum però impedint que entri la calor. A més, com més gran sigui el gruix del perfil PVC i més gran el nombre de cambres d’aire que contingui a dins, més difícil serà que la calor penetri des de la capa exterior fins a la capa interior de l’habitatge. Un exemple clar trobem quan toquem una finestra d’alumini per la cara exterior exposada al sol i després per la interior, podràs comprovar que totes dues estan calentes, actuant com si fos un radiador. Tot i això, en una finestra de PVC els perfils interiors no estaran escalfats, perquè estaran impedint aquest transvasament de calor de fora a dins. Des de Tancaments.cat, t’ajudem a mantenir casa teva fresqueta durant més temps, oferint al client les millors solucions tèrmiques i aïllants que són les finestres PVC. No dubtis en contactar amb els nostres professionals per aconseguir l’assessorament que necessites i trobar la finestra PVC que s’adapti més al que estàs buscant. Previ Següent Compartir l'article: Altres artícles Finestres PVC: el millor aïllant acústic i tèrmic per a l’estiu Amb l’arribada de l’estiu, sents què passes molta calor a casa? Et molesta el soroll que generen els teus veïns? Veure Més Finestres sostenibles de PVC per tenir cura del medi ambient La tasca pendent més urgent i necessària d’aquest segle és tenir cura del nostre planeta. Busquem tot el temps moltes Veure Més Treballem amb les millors marques per oferir el millor servei Distribuïdor oficial de K-Line Expert Tancaments.cat gaudeix del segell exclusiu en qualitat d’instal·lador i distribuïdor oficial de K-Line Expert. Amb K-Line, gaudeix de la màxima qualitat en portes i finestres d’alumini. Necessites ajuda amb el teu projecte? Oferim solucions en portes i finestres de PVC i alumini. Consulta'ns i t'assessorarem Contacta amb nosaltres o vine al nostre Showroom de Sabadell. T'assessorarem sobre les millors solucions en portes i finestres Localització i contacte de Tancaments En Tancaments.cat Som experts en Finestres i Portes de PVC i Alumini. Destaquem com a referent del sector de la fusteria i instal·lació de tota mena de finestres, portes i tancaments. Veure direcció Qui som Inici Equip de Tancaments Solucions en tancaments Projectes Bloc i actualitat Botiga Stock Productes Tipus de finestres Finestres de PVC Finestres d'alumini Tipus de portes Portes de PVC Portes d'alumini Complements per tancaments Avis legal i Política de Privacitat Avís sobre les Cookies Contacte © Copyright Tancaments.cat per Metacom Inbound ¿Necesitas ayuda? Català Castellà