Tendencias Reservas Próximos lanzamientos Soporte 24/7 PC Playstation Xbox Nintendo Ghost of Tsushima: Director's Cut Steam Lanzamiento 16 mayo 2024 68 usuarios en esta página PC Si el precio baja antes de la salida, se te reembolsará la diferencia 60€ -23% 45.99€ Reservar Enlace copiado Acerca de Ghost of Tsushima para PC es un galardonado juego de acción y aventura de mundo abierto, con una perspectiva de jugador en tercera persona. Está ambientado en el antiguo Japón feudal, pero los problemas a los que se enfrenta el protagonista serán fácilmente comprensibles para los jugadores occidentales y modernos. Acerca del Juego El argumento del juego es una epopeya japonesa del siglo XIII, con hermosos y detallados escenarios que incluyen animales (pájaros cantores, incluidos los do... Leer más Instalación: Cómo activar tu producto Desarrollador: Sucker Punch Productions, Nixxes Software Distribuidor: PlayStation PC LLC Fecha de lanzamiento: 16 mayo 2024 Género: Un solo jugador, Acción, Aventura Todas las reseñas en Steam: No hay reseñas de usuarios Tags de usuario*: ACTION ADVENTURE ACTION RPG THIRD PERSON ... Visuales Descripción Bonus de reserva - Compañero equipo de viajes en el Nuevo Juego+. - Atuendo de viajero, digno de un guerrero experimentado. - Tintes de armaduras rotas de la tienda de Bakú. Ghost of Tsushima para PC es un galardonado juego de acción y aventura de mundo abierto, con una perspectiva de jugador en tercera persona. Está ambientado en el antiguo Japón feudal, pero los problemas a los que se enfrenta el protagonista serán fácilmente comprensibles para los jugadores occidentales y modernos. El argumento del juego es una epopeya japonesa del siglo XIII, con hermosos y detallados escenarios que incluyen animales (pájaros cantores, incluidos los dorados, que te guían no muy sutilmente cuando te pierdes o te distraes, grillos y zorros que puedes acariciar) puertas torii y templos sintoístas. Eres el señor samurái Jin Sakai, y se te ha encomendado la tarea de repeler a los invasores mongoles (bajo el mando de Khotun Khan, que es el nieto del aclamado Gengis) para reclamar tu tierra y vengar el insulto a tu hogar, que ha sido invadido y tomado. Sin embargo, para tener éxito, tienes que tomar algunas decisiones difíciles: ¿adherirte a los estrictos protocolos de honor de los samuráis, o hacer lo "correcto" moralmente? A medida que te transformes de Jin, el recto samurái, en el “Fantasma", reunirás a un variopinto grupo de aliados a tu alrededor, y mientras viajas, descubrirás sus historias de fondo y les ayudarás a resolver sus problemas. Entre tus aliados se encuentran el Sensei Ishikawa, el renombrado arquero samurái que busca a su alumno desaparecido; Masako, una madre desconsolada que quiere vengarse de los que asesinaron a su familia; y Yuna, la ladrona que te salvó la vida al principio de la historia, y que hará lo que sea necesario para salvar a su hermano de los mongoles. A medida que avanzas en la historia, las misiones secundarias y los NPC (personajes no jugables) te guían en tu deambular, invitándote a desviarte y a disfrutar aún más de los maravillosos paisajes. Incluso hay momentos de tranquilidad en los que puedes sentarte y disfrutar de la naturaleza. Para los momentos menos tranquilos, dispones de una katana para defenderte (y atacar) entre otras armas. (Más información sobre las armas más adelante.) Elegirás jugar como una de las cuatro clases disponibles y podrás jugar en el modo para un solo jugador (que en realidad es para uno o dos) o en el modo cooperativo (que es para dos o cuatro jugadores) o puedes probar la versión multijugador. Puedes jugar en inglés o en japonés, con subtítulos opcionales en inglés; sin embargo, los lectores de labios notarán rápidamente que los movimientos de la boca son para el inglés, independientemente de tu elección de idioma. También puedes optar por el modo Kurosawa para evocar los clásicos en blanco y negro del cineasta clásico Akira Kurosawa, que dio al mundo su imagen permanente de los samuráis japoneses con sus películas sobre ese mundo caballeresco. Las misiones secundarias se conocen como cuentos: hay cuentos estándar basados en la vida real y también cuentos místicos que exploran el lado más sobrenatural de las cosas. El combate, como es de esperar, se basa principalmente en la katana, y puedes eliminar a un enemigo con unos cuantos golpes hábiles. Pero tú puedes ser eliminado de la misma manera, así que debes aprender a bloquear, parar y esquivar, además de mover tu espada a lo loco. Las puntuaciones altas mejoran tu experiencia, haciendo que el juego preciso merezca la pena. No hay ningún mapa de juego en la pantalla, de hecho no hay indicadores en el mundo abierto en absoluto. Aunque esto hace que la experiencia de juego sea envolvente, también puede ser frustrante: hasta que te das cuenta de que el juego está repleto de pistas y recordatorios: el viento sopla sutilmente en la dirección de desplazamiento recomendada. Ocasionalmente, cosas como columnas de humo, vuelos de pájaros, remolinos de hojas, etc., te harán darte cuenta de que el juego te dice, sutilmente, que mejor que empieces a moverte. Viajarás principalmente a caballo, y podrás utilizar ganchos de agarre cuando sea necesario para trepar o acceder a algo que esté fuera de tu alcance. A medida que avanzas, desbloqueas armaduras, trajes y amuletos cada vez más impresionantes, muchos de los cuales pueden mejorarse. Estos beneficios incluyen la reducción del daño, la reducción de la conciencia del enemigo (tardan más en notar tu presencia), la mejora de la salud, la curación más rápida, o el aumento del daño cuerpo a cuerpo. Las únicas excepciones son las personalizaciones de la cabeza y la cara, que son puramente cosméticas. Ghost of Tsushima para PC está disponible para su compra en Instant Gaming por una fracción de su precio de venta al público. Recibirás una clave oficial y podrás disfrutar del juego en segundos. Play Smart. Pay Less. Configuración mínima* OS: TBD Processor: TBD Graphics: TBD recomendada* OS: TBD Processor: TBD Graphics: TBD Últimas noticias de este juego hace 19 días Ghost of Tsushima Director's Cut llega a PC el 16 de mayo de 2024 Ya es oficial: Ghost of Tsushima Director's Cut llega a PC el 16 de mayo. El port, desarrollado por Nixxes Software, saldrá a la venta por unos 59,99 €. Esta versión será compatible con pantallas ultrawide de 21:9, 32:9 e incluso 48:9. También tendrá soporte para DLSS 3, FSR 3 y XeSS a fin de mejorar… 21 hace 5 meses El guión de la película de Ghost of Tsushima ya está acabado El proyecto para adaptar Ghost of Tsushima a la gran pantalla parece ir a buen ritmo. Chad Stahelski, director, productor y doble de acción que ha trabajado en películas como John Wick y Deadpool, ha dado a conocer algunos detalles sobre el progreso del proyecto. Nos enteramos de que el guión ya está… hace 10 meses Las series animadas basadas en Ghost of Tsushima y Sekiro: Shadows Die Twice podrían estar en desarrollo La ola de adaptaciones está lejos de terminar. Con muchas adaptaciones exitosas de diversas franquicias en la pantalla grande y pequeña, los principales editores de la industria naturalmente se inspiran con nuevas ideas. De hecho, podrían estar en marcha dos nuevos proyectos. Se informa que se está… Productos similares -77% Assassin's Creed IV: Black Flag 9.15€ -79% Assassin's Creed: Unity 6.29€ -73% Vampyr 10.70€ -88% Assassin's Creed: Origins 7.26€ -82% Assassin's Creed: Origins Deluxe Edition 12.42€ -82% Assassin's Creed: Origins Gold Edition 15.98€ -65% Assassin's Creed: Director's Cut Edition 3.46€ -90% Gotham Knights 6.20€ -65% God of War 17.46€ Reviews Todos los idiomas Este juego todavía no ha salido, las reviews aún no están disponibles. *Los tags y los requisitos están incluidos solo con fines informativos ¡No te pierdas ninguna oferta o promoción! ¡Y sé el primero en recibir nuestras ofertas privadas, newsletters y promociones de la semana! ¡Suscríbete! Términos y condiciones Política de privacidad Contacto Canjear una tarjeta regalo Descubre las últimas noticias de videojuegos Copyright © 2024 Instant Gaming - All rights reserved España Español EUR Última compra de este producto: hace 12 minutos