0,00 €* Inicio Astronomía Microscopía Óptica deportiva Estaciónes Meteorológicas Estudio Fotográfico Electrónica Junior InfiRay Astronomía Microscopía Microscopios Cámaras para Microscopio Accesorios Lupas Óptica deportiva Estaciónes Meteorológicas Estudio Fotográfico Electrónica Junior InfiRay Fabricante Precio 1 2 Nombre A-Z Nombre Z-A Precio ascendente Precio descendente Los más vendidos BRESSER Advance ICD 10-160x Estereomicroscopio El Advance ICD de BRESSER es el primer mircroscopio triocular estéreo y biológico con una magnificación de hasta 160 veces a un precio inmejorable. La combinación entre un objetivo Zoom Estéreo (1x-4x), dos pares de de coulares de alto grado y amplio campo (10x y 20x) y una lente auxiliar adicional 2x permiten a esta increíble gama un aumento de 10x a 160x de primera con excelentes cualidades ópticas. La cabeza triocular con su ajuste de altura permite observaciones de artículos de mayor envergadura, tales como piedras grandes o gruesas placas de circuito. Además de poder ver el objeto con ambos ojos, el usuario puede conectar una cámara o un PC ocular a la cabeza del microscopio triocular al mismo tiempo. La muy brillante iluminación halógena, que puede ser activada individualmente para Estéreo y Transmissionoservation o ambos al mismo tiempo, y la enorme base del microscopio y sus diversos accesorios convierten el Advance ICD en un microscopio estéreo profesional, que ofrece una muy realista replicación de imagen. CARACTERÍSTICASTipo: EstereomicroscopioTubo: BinocularCampo de aplicación: Arqueología, Geología, Gemología, Petrología, Entomología, Prueba material, Botánica, Monedas, Control de calidad, Educación, EnseñanzaIluminación: Halógeno, Iluminación incidente y transmitidaNivel: Principiante, AvanzadoGarantía: 2 añosMicrOcular compatible Microscopio estéreo y biológicoAltura de cabeza triocular ajustable Iluminación halógena extremadamente brillante INCLUYEEstereomicroscopio2x2 Oculares 2x Lentes auxiliares (1 pieza)Base masiva 654,90 €* A la cesta BRESSER Microscopio de enseñanza LCD 8.9cm (3.5") El BRESSER LCD ofrece un nuevo tipo de microscopio. La pantalla de LED permite que varias personas observen al mismo tiempo. Así que es perfecto para las escuelas y colegios. Objetos de observación: Microbios, Insectos, Plantas y minerales pequeños. Microscopio LCD 40-400x, 1600 (digital) aumento de luz transmitida y reflejada, lector de tarjetas SD, Puerto USB y amplio paquete de accesorios CARACTERISTICASTipo: Incidente / transmisiónAumento: 40x - 1600xPantalla: 3,5 "(90 mm)Objetivos: 4x, 10x, 40x (acromático)Iluminación: LED, alimentación por redRueda de filtro de color: rojo, verde (claro y oscuro), amarillo, azulDimensiones (anchura x altura x profundidad): 150 x 330 x 130 mmPeso: 1,4 kg ACCESORIOS INCLUIDOSFunda anti-polvoBloque de alimentación de 230 V (5 V / 1 A)Reflector de vidrio transparenteCaja con 5 muestras preparadas, portaobjetos y cubreobjetosHerramientas de disección (tijeras, pinza, pipeta, 2 alfileres de disección)Criadero de camarónSal marinaLevaduraHuevos de camarónPegamentoMicrótomoCable USB 244,90 €* A la cesta Microscopio NATIONAL GEOGRAPHIC 40x-1280x con Soporte para Smartphone Este microscopio de luz incidente y trasluz National Geographic 40-1280x es el dispositivo ideal para aquellos que deseen iniciarse en este mundo. Gracias a sus complementos exclusivos como sus utensilios para el microscopio y un ocular electrónico (se vende por separado) podrá complementar su modelo para principiantes! Su soporte para teléfono le posibilita un uso instantáneo de su móvil. El soporte para smartphone le ofrece una observación sencilla así como la posibilidad de guardar sus imágenes en su teléfono! PROPIEDADES Combinación de luz incidente y trasluz Rango de ampliación amplio Amplia gama de accesorios para su uso inmediato CONTENIDO DE LE ENTREGA 2 oculares (10X WF; 16X WF) Lente de Barlow 2x Enchufe Caja de plástico con 5 preparados de larga duración, 5 portaobjetos y 10 cubreobjetos Pipeta Pinzas Criadero MicroCut Preparados (levadura, Gum-Media, huevas de gama y de cangrejo) Soporte para su teléfono 134,90 €* A la cesta BRESSER Researcher Bino 40-1000x Microscopio El Researcher Bino es un microscopio profesional con iluminación de transmisión, equipado con una óptica brillante, un robusto cuerpo de metal y una precisa mano de obra. Es perfecto para su uso en la escuela, estudios, y ocupación. La cómoda cabeza binocular proporciona una excepcional imagen brillante y puede ser ajustado individualmente de acuerdo con las necesidades del observador. El torreta del objetivo, está equipado con 4 objetivos DIN y ofrece una gran variedad de posibilidades de ampliación. El Enfoque se hace a través de la utilización de las ruedas de ajuste fino y grueso. El iluminador y el condensador de doble lente con diafragma iris garantizar la perfecta iluminación del objeto observado. Características • Tipo: Microscopio biologico • Tubo: Binocular • Campo de aplicación: Biología, Botánica, Educación, Enseñanza, Entomología • Iluminación: LED • Nivel: Avanzado, Profesional • Garantía: 5 años • Condensador de doble lente con diafragma iris • Base mecánica incluida • Distancia del ojo al ocular ajustable Especificaciones • Aumentos: 1000x max, 40-1000x Zoom • Oculares: WF 10x • Diámetro ocular: 23.2 mm • Objetivos: 4x, 10x, 40x, 100x (oil immersion) • Alimentación: 220/240V Accesorios Incluidos • 4 DIN objetivos • 1x2 oculares • Base mecánica • Condensador • Cabeza binocular • Aceite de inmersión 389,90 €* A la cesta Estereomicroscopio BRESSER Science ETD-301 Trino 7x - 63x El BRESSER Science ETD-301 es un microscopio estereoscópico de luz incidente y transmitida con una óptica de alta calidad. Es adecuado para su uso en medicina, agricultura y silvicultura, en medicina forense, en institutos de investigación científica y escuelas, así como para el montaje y control de pequeños componentes en mecánica de precisión y electrónica. El soporte especialmente ancho con platina permite ver objetos más grandes. La altura máxima del objeto es de aproximadamente 85 mm. La gran distancia de trabajo de 100 mm permite trabajar con herramientas, por ejemplo, para preparar o diseccionar, medir o probar. El instrumento tiene una luz incidente LED y una iluminación de luz transmitida, que se pueden usar individualmente o de forma combinada y cada una se puede regular de manera continua. El ángulo de incidencia de la luz incidente se puede ajustar de una manera especialmente cómoda para el usuario. Con oculares de campo amplio intercambiables (WF10x) y un objetivo zoom estéreo de 9x (0,7x - 6,3x), se logra un rango de aumento continuo de 7x a 63x. El enfoque grueso y fino permite un enfoque preciso, especialmente con grandes aumentos y en fotografía. La distancia interpupilar y la compensación de dioptrías se pueden ajustar individualmente. El cabezal del microscopio trinocular se puede girar 360° y tiene dos tomas de ocular inclinadas 45°. Con un adaptador opcional, el tubo trinocular puede llevar una cámara réflex/compactas (formato APS-C o DX) o una cámara con montura C (tamaño del sensor de hasta 1''). La trayectoria del haz de un ocular se desvía hacia la cámara mediante un interruptor. Esto significa que el 50% de la luz está disponible, más que con un microscopio con divisor de haz permanente. Para conectar una cámara réflex/compactas se requiere el adaptador con número de artículo 5942100 y un anillo T2 específico para la cámara. Se suministra una cámara con montura C con el adaptador, con número de artículo 5942101 conectado. CARACTERÍSTICAS Oculares WF 10x con campo de visión de 22 mm (con base de un objetivo 1x) Amplio zoom sin intervalos de 9 aumentos (aumento de 7 a 63 aumentos) Con adaptadores opcionales adecuados para cámaras réflex/compactas y cámaras con montura C Trípode con enfoque fino y grueso INCLUYE Cabezal de zoom para microscopio Trípode para microscopio con cable de alimentación Oculares WF 10x con campo de visión de 22 mm (2 piezas) Plaquita portamuestras de plástico translúcido Funda de protección contra el polvo 1.159,90 €* A la cesta Microscopio esteresocópico Analyth STR Trino 10x - 40x BRESSER El Analyth STR Trino dispone de 3 aumentos de objetivo diferentes que se pueden cambiar simplemente girando el objetivo. Esto significa que los aumentos 10x, 20x y 40x se pueden cambiar directamente. El diseño estereoscópico muestra los objetos estructurados de forma especialmente vívida y tridimensional. El bajo aumento inicial de 10x es especialmente adecuado para trabajar con niños. Los objetos de hasta 20 mm de tamaño pueden verse en su totalidad. Por ello, el Analyth STR es especialmente flexible en su uso. Sirve para insectos, plantas, minerales y mucho más y tiene sus áreas de aplicación en el hobby, la escuela y el trabajo. El estereomicroscopio puede utilizarse para el control de calidad, en la horticultura y la agricultura, para la hidrología y mucho más. El tubo trinocular permite conectar cómodamente una cámara. El microscopio es compatible (según el adaptador) con cámaras de microscopio, cámaras réflex y cámaras de sistema. Pregúntenos qué adaptador necesita. La distancia interpupilar y la compensación dióptrica son ajustables individualmente. Los oculares tienen un gran campo de visión de 20 mm. Están equipados con oculares de goma extraíbles y asegurados contra su retirada. El microscopio puede alimentarse con el adaptador de red o con 3 pilas (no incluidas). Esto significa que también puede utilizarse fuera de casa, por ejemplo, en el exterior, en el jardín o en una excursión. PROPIEDADES Microscopio con 3 pares de objetivos, aumentos del objetivo 1x; 2x; 4x Oculares de campo ancho con copas oculares y campo de visión de 20 mm Tubo trinocular con montura de 23,2 mm Iluminación LED brillante y económica La iluminación para la luz incidente y la transmitida puede conmutarse por separado Regulación mediante teclas de membrana con indicación de estado Dos platos de muestra (blanco/negro o vidrio mate), con pinzas para muestras Cubierta de polvo Instrucciones de uso Soporte con iluminación LED, conmutable o regulable por separado o conjuntamente ALCANCE DE LA ENTREGA Microscopio con 3 aumentos, 10x; 20x; 40x Tubo trinocular, ajustable Soporte metálico con iluminación LED, fuente de alimentación y compartimento para pilas 2 oculares con oculares de goma Placa de objetos de vidrio Placa de plástico para objetos (blanco/negro) Cubierta de polvo Instrucciones de uso 299,90 €* A la cesta Microscopio Researcher Trino 40-1000x BRESSER El Researcher Trino ofrece diversión en la observación por un precio inmejorable. Basado en un sólido cuerpo de metal y equipado con oculares y objetivos DIN, este tipo de microscopio de transmisión cumple con las exigencias profesionales con su calidad óptica y mecánica. Muchos detalles, por ejemplo, la cruz de mesa para un óptimo posicionamiento de objetos o el enfocador grueso y fino con la unidad para imágenes nítidas. En lugar de una cabeza binocular, el Trino Researcher tiene una cabeza trinocular. Con este equipo, el observador puede hacer observaciones binoculares y al mismo tiempo! tomar fotografías o usar un PC ocular. CARACTERÍSTICAS Tipo: Microscopio biologico Tubo: Trinocular Campo de aplicación: Biología, Botánica, Educación, Enseñanza Iluminación: LED Nivel: Avanzado, Profesional Garantía: 2 años Condensor de doble lente con diafragma iris Platina mecánica incluida Distancia pupila-ocular ajustable ESPECIFICACIONES Vista binocular cómoda, cabeza giratoria 360° Transmitida LED Nivel: Avanzado, Profesional Aumentos: 1000x, 400x, 100x, 40x Oculares: 10x Diámetro ocular: 23.2 mm Objetivos: 4x, 10x, 40x, 100x (oil immersion) Alimentación: 220/240V ACCESORIOS INCLUIDOS 4 objetivos DIN 2 oculares Platina mecánica Condensador Cabeza trinocular 499,90 €* A la cesta Microscopio de luz reflejada LED BRESSER Biorit ICD-CS 5x-20x (30.5) El BRESSER Biorit ICD CS, con a su gran área de giro y su enorme distancia de trabajo de 230 mm, proporciona una base excelente para realizar trabajos muy diversos, así como para el control de calidad. Muchos usuarios lo utilizan, por ejemplo, para soldar, sobre todo componentes de SMD. Gracias a su brazo giratorio, queda libre la superficie de trabajo debajo del microscopio, de modo que hay espacio suficiente para manipular también componentes más grandes. Este modelo tiene dos objetivos adicionales intercambiables de 0,5x y 2,0x, ofreciendo un rango de aumento más amplio con un gran campo visual. Con el objetivo de 0,5x se consigue una distancia de trabajo de 250 mm. En el caso del objetivo de 2,0x, la distancia de trabajo es de 80 mm. Gracias a la iluminación LED en forma de cuello de cisne, se garantiza el alumbrado óptimo del objeto. CARACTERÍSTICAS Estereomicroscopio con área de giro amplia y gran distancia de trabajo Iluminación: LED/alimentación por red eléctrica Distancia de trabajo para el objetivo de 1,0x (aprox.): 230 mm / brazo giratorio: 210 mm Altura del objetivo: 70 mm INCLUYE Estereomicroscopio Objetivos intercambiables 0,5x / 1,0x / 2,0x Funda de protección contra el polvo 1 par de copas oculares de goma Cable de alimentación 449,90 €* A la cesta % BRESSER Biolux NV 20x-1280x Microscopio con Cámara USB HD Los microscopios de la serie Biolux ofrecen con su amplia gama de accesorios un inicio ideal en el hobby de la microscopía para la universidad y los estudios. Una características