Saltar al contenido principal
.es
Entrega en Girona 17070
Actualizar ubicación
Bricolaje y herramientas
Todos los departamentos
Alexa Skills
Alimentación y bebidas
Amazon Global Store
Amazon Segunda mano
Appstore para Android
Audible audiolibros y podcasts exclusivos
Bebé
Belleza
Bricolaje y herramientas
Cheques regalo
Coche y Moto - Piezas y accesorios
Deportes y aire libre
Dispositivos de Amazon
Electrónica
Equipaje y accesorios de viaje
Grandes electrodomésticos
Handmade
Hogar y cocina
Iluminación
Industria y ciencia
Informática
Instrumentos musicales
Jardín
Juguetes y juegos
Libros
Luxury Stores
Menos de 10€
Moda
   Mujer
   Hombre
   Niña
   Niño
   Bebé
Música Digital
Música: CDs y vinilos
Oficina y papelería
Películas y TV
Prime Video
Productos para mascotas
Salud y cuidado personal
Software
Suscríbete y Ahorra
Tienda Kindle
Videojuegos
ES
Hola, identifícate
Cuenta y listas
Devoluciones
y Pedidos
0
Cesta
Identificarse
¿Eres un cliente nuevo? Empieza aquí.
Todo
Los más vendidos
Amazon Basics
Música
Ofertas
Últimas Novedades
Informática
Audible
Prime
Hogar y cocina
Libros
Moda
Deportes y Aire libre
Electrónica y Fotografía
Bricolaje y herramientas
Los más vendidos
Herramientas eléctricas
Herramientas manuales
Herramientas de jardín
Baño y cocina
Instalación eléctrica
Ferretería
Organización y almacenaje
Pinturas y paredes
Amazon Business
Patrocinado
Jardín
›
Cortacéspedes y herramientas eléctricas para exteriores
›
Herramientas eléctricas de exterior
›
Motosierras
Sí, quiero entrega GRATIS
Te ofrecemos una prueba GRATIS de 30 días de Prime.
Entrega
Recogida
99
99€
Devoluciones GRATIS
Entrega GRATIS el domingo, 25 de febrero. Ver detalles
entrega más rápida mañana, 23 de febrero. Haz el pedido en 6 horas 46 mins. Ver detalles
Entrega en Girona 17070 - Actualizar ubicación
En stock
Cantidad:
     1
       2
       3
       4
       5
       6
       7
       8
       9
       10
       11
       12
       13
       14
       15
       16
       17
       18
       19
       20
       21
       22
       23
       24
       25
       26
       27
       28
       29
       30
            Cantidad:1

Añadir a la cesta
Comprar ya
Envío desde
Amazon
Vendido por
Seesii-ES Center
Devoluciones
Se puede devolver en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción
Pago
Transacción segura
Detalles
Añade un ticket de regalo para facilitar las devoluciones
Añadir a la Lista de deseos


Nuevos (5) desde
99
99€  Envío GRATIS.
Compara precios en Amazon
Añadir a la cesta
107,99 €
Envío GRATIS. Ver detalles
Vendido por: SeeSii-EU



Añadir a la cesta
109,99 €
Envío GRATIS. Ver detalles
Vendido por: Seesii-ES Center



Patrocinado

Pasa el ratón por encima de la imagen para ampliarla
2 VÍDEOS
Mini Motosierra Bateria 8000mAh, Seesii 6'' Motosierra Eléctrica Bateria con Depósito Para El Aceite y 2 baterías, Motosierra Inalámbrica Portátil para Podar Árboles de Jardinería, CH600+
Visita la tienda de Seesii
4,3
5.081 valoraciones
Opción
Amazon
de "minimotosierras"
300+ comprados el mes pasado
-7 %
99
99€
Precio anterior:
107,99€

Devoluciones GRATIS
Los precios de los productos vendidos en Amazon incluyen el IVA. Dependiendo de tu dirección de entrega, el IVA puede variar al finalizar la compra. Para obtener más información, haz clic aqui.
Únete a Prime para comprar este producto por 89,00 €
Cupón:  
Aplicar cupón de 20 % Comprar artículos | Condiciones

Financiación: 25,67 € x 4 cuotas en 90 días con Paga en 4 de Cofidis (Total adeudado 102,68€, Coste del crédito 2,69€, TAE 23,42%) Ver más
Tamaño: 6 Pulgadas
6 Pulgadas
99,99 €
8 pulgadas
109,99 €
Marca Seesii
Fuente de alimentación Batería
Caballos de potencia 2
Dimensiones del producto 32,2Largo x 8,9Ancho x 7Alto centímetros
Acerca de este producto
✔ Tenga la seguridad de comprar. ✔ La mini motosierra con batería resuelve completamente el problema del humo del motor y la duración de la batería en el mercado. Garantía ilimitada de dos años en Alemania.
🍂【MINI MOTOSIERRA AHORRA TIEMPO Y ESFUERZO】¿Todavía te preocupa decorar tu jardín? Con la motosierra inalámbrica Seesii, no tiene que quitar ramas durante meses como lo haría con una sierra convencional. Los objetivos en jardines, patios y bosques se pueden cortar rápidamente en el entorno de leñador. Es más eficiente, más liviano, más duradero y puede ser utilizado por principiantes, mujeres y personas mayores por igual.
🍂【CORTE ALTAMENTE EFICIENTE】Esta mini motosierra de 6 pulgadas está equipada con lubricación de tanque de aceite. La cadena se puede lubricar automáticamente, lo que reduce la resistencia a la fricción de la cadena cuando se usa la sierra eléctrica y proporciona un corte suave. El potente motor de cobre puro de 800 W tiene una velocidad de hasta 7 m/s. Se tarda unos 5 segundos en cortar un tronco de 4 pulgadas de diámetro, como cortar mantequilla.
🍂【DURACIÓN EXCEPCIONAL DE LA BATERÍA】 Sabemos que la duración de la batería de la sierra inalámbrica es su principal preocupación. Nuestra motosierra está equipada con dos baterías de 21V 4000mAh, que pueden cortar más de 100 piezas de madera de forma continua. La protección contra sobrecalentamiento y sobretemperatura garantiza una vida útil de la batería mucho más larga. El indicador de estado de la batería se encuentra en la batería para verificar fácilmente el nivel de carga.
🍂【MÁS SEGURIDAD Y MENOS RUIDO】Esta mini motosierra con batería tiene un interruptor de bloqueo de seguridad y un protector contra salpicaduras. Para evitar un arranque accidental, el bloqueo de seguridad y el gatillo deben presionarse simultáneamente para arrancar la sierra. El protector contra salpicaduras evita que el aserrín salpique durante el trabajo. El ruido es muy bajo para que no tengas que preocuparte por molestar a tus vecinos.
🍂【FÁCIL MANTENIMIENTO】Con certificación UL/CE/FCC/ETL, esta mini motosierra se puede utilizar durante muchos años. Son más fáciles de almacenar y más baratos de mantener. Un simple afilado de cadena y una botella de aceite de barra generalmente mantendrán una sierra en funcionamiento durante años. El mejor regalo para familiares y amigos amantes del bricolaje.
🍂【ACCESORIOS AMISTOSOS】 - Hemos preparado 2 x Batería, 1 x Maleta, 2 x Cadena (una ha sido instalada), 1 x Guías, 1 x Cargador, 1 x Guantes, 1 x Gafas, 1 x Cubierta protectora, 1 x Manual de usuario y 1 x Destornillador para usted, estos son los equipos más importantes que puede necesitar en el paquete de mini motosierra.
› Ver más detalles
Valoraciones de clientes por función
Tenuidad
5,0
Duración de la batería
5,0
Fácil de usar
4,5
Fácil de montar
4,5
Ver todas las reseñas
  Informar de un problema con este producto
Patrocinado
Comprados juntos habitualmente
Este producto: Mini Motosierra Bateria 8000mAh, Seesii 6'' Motosierra Eléctrica Bateria con Depósito Para El Aceite y 2 baterías, Motosierra Inalámbrica Portátil para Podar Árboles de Jardinería, CH600+
99
99€
+
Oregon Scientific Aceite Orgánico y Biodegradable para Lubricar Cadenas de Motosierra (Botella de 1 l)
8
99€
+
Oregon Kit Afilador para Cadena de Motosierra, Universal, Incluye Limas Redondas de 4 mm, 4,8 mm y 5,5 mm, Lima Plana de 152 mm, Mango, Limitador de Profundidad y Funda (617067)
15
22€
Precio total:124,20 €
Añadir 3 a la cesta
Estos productos los envían y venden distintos vendedores.
Mostrar detalles
Productos relacionados con este producto
Patrocinado
Página 1 de 40
CEEPUY Motosierra a Bateria, 6000mAh Mini Motosierra 6 Pulgadas 800W Eléctrica Port...
533
El n.º 1 más vendido
-20%
Oferta flash
63,99 €
Ahorra 10 % con un cupón
79,99 € (-20 %)
SINPY Mini Motosierra Bateria - 6000 mAh Motosierra Bateria de 6 Pulgadas, con Bloq...
201
79,99 €
Ahorra 20,00 € con un cupón
Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Peektook Motosierra Eléctrica con 2 Baterías de...
2.180
-28%
Oferta flash
56,86 €
78,99 € (-28 %)
Mini Motosierra Bateria 8 Pulgadas 21V Motosierra Eléctrica Brushless con Bomba de ...
103
129,23 €
Ahorra 40,00 € con un cupón
Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Eléctrica Motosierra de Mano, Sierra Podar Elec...
1.312
52,99 €
XIAZIR Mini Motosierra Bateria Portátil de Mano 6 Pulgadas, 21 V Motosierra Eléctri...
635
59,99 €
Svkiyang Mini Motosierra Bateria, Motosierra Eléctrica de 6 Pulgadas con Dos Baterí...
93
79,99 €
Ahorra 15 % con un cupón
4 estrellas o más
Patrocinado
Página 1 de 7
CEEPUY Motosierra a Bateria, 6000mAh Mini Motosierra 6 Pulgadas 800W Eléctrica Port...
533
El n.º 1 más vendido
-20%
Oferta flash
63,99 €
Ahorra 10 % con un cupón
79,99 € (-20 %)
SINPY Mini Motosierra Bateria - 6000 mAh Motosierra Bateria de 6 Pulgadas, con Bloq...
201
79,99 €
Ahorra 20,00 € con un cupón
Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Peektook Motosierra Eléctrica con 2 Baterías de...
2.180
-28%
Oferta flash
56,86 €
78,99 € (-28 %)
Einhell GE-LC 18/25 Li Kit - Motosierra a batería Power X-Change 18V (con batería d...
3.334
145,82 €
Mini sierra de cadena para poda 20V Máx. Worx | PowerShare | WG324E.9 | No incluye…
527
99,32 €
Einhell Paquete doble de baterías de iones de litio Power X-Change de 18 V y 4,0 Ah...
23.625
El n.º 1 más vendido
67,90 € (33,95 €/unidad)
Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Eléctrica Motosierra de Mano Pequeñas Sierra Po...
1.139
52,99 €
Guías y documentos de productos
Manual de usuario (PDF)
Descripción del producto
Seesii Mini Motosierra CH600+, ¡¡¡la mejor amiga del jardinero!!!
SEESII CH600+ - Un breve vídeo que demuestra sus potentes capacidades de corte
¿Por qué elegir la Seesii Mini Motosierra ?
2x 21V 4000mAh Batería: DURABILIDAD EXCEPCIONAL
Múltiples medidas de protección hacen que su trabajo sea más seguro
Fácil de cargar
¡Un regalo perfecto!
Información de producto
Detalles técnicos
Fabricante Seesii
Identificador de producto del fabricante CH600+
Dimensiones del producto 15,24 x 10,16 x 12,7 cm; 900 gramos
Pilas 2 Litio Ion (Tipo de pila necesaria)
Número de modelo del producto CH600+
Tamaño 6 Pulgadas
Fuente de alimentación Batería
Voltaje 21 Voltios
Potencia eléctrica 900 Watt-hours
Potencia 2
Incluye baterías No
Necesita baterías No
Peso del producto 900 g
Información adicional
ASIN B0BM5L4DKK
Valoración media de los clientes 4,3
5.081 valoraciones
4,3 de 5 estrellas
Clasificación en los más vendidos de Amazon nº12 en Jardín (Ver el Top 100 en Jardín)
nº2 en Motosierras
Producto en Amazon.es desde 15 diciembre 2022
Ayúdanos a mejorar
¿Quieres informarnos sobre un precio más bajo?
¿Buscas información específica?
Comparar con productos similares
Este Producto
Seesii Mini Motosierra Bateria 8000mAh, 6'' Motosierra Eléctrica Bateria con Depósito Para El Aceite y 2 baterías, Motosierra Inalámbrica Portátil para Podar Árboles de Jardinería, CH600+
Recomendaciones
svkiyang Svkiyang 8“ & 6” Mini Motosierra Eléctrica Brushless con 2 Baterías 4000+4000mAh,Motosierra Recargable, 10m/s Velocidad Cadena para Ramas, Rboles, Patio, Jardín
Grenintol Mini Motosierra Bateria, 6 Pulgadas Eléctrica Recargable, 2 Baterías 2.0Ah/6000 mAh, con Bloqueo de Seguridad, Mini Sierra Electrica Bateria
Bogseth Mini Motosierra Bateria 8 Pulgadas, Motosierra Eléctrica, Motosierra de Mano Poda de árboles Corte de Madera, 2 x 2000 mAh Baterías
XIAZIR Mini Motosierra Bateria Portátil de Mano 6 Pulgadas, 21 V Motosierra Eléctrica con cargador, batería, llave, adecuado para el jardín (Naranja 6 pulgadas)
Añadir a la cesta
Añadir a la cesta
Añadir a la cesta
Añadir a la cesta
Añadir a la cesta
Precio -7% 
99
99€
Antes: 107,99 €
94
99€
119
99€
57
99€
59
99€
Entrega
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
—
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Valoraciones De Clientes
4,3
5.081
4,3
213
4,6
72
3,9
114
4,2
639
Fácil De Usar
4,5
3,3
5,0
3,6
4,6
Maniobrabilidad
4,3
4,6
4,9
4,1
4,2
Duración De La Batería
5,0
—
4,9
3,0
3,6
Fácil De Montar
4,5
4,8
—
3,8
4,4
Relación Calidad-Precio
4,1
—
4,3
3,5
4,0
Vendido Por
Seesii-ES Center
svkiyang
Homigard
OTOSAYAMA
tesidags
Fuente De Alimentación
Batería
Batería
Batería
Batería
Batería
Caballos De Potencia
—
800 watts
1000 watts
—
1580 watts
Voltaje
21 volts
—
220 volts
—
21 volts
Peso
100 grams
3.8 kilograms
—
3.2 kilograms
0.88 kilograms
Detalles de cumplimiento de productos
Consulta los detalles de conformidad de este producto(Persona responsable de la UE).
Entrega sin coste adicional en pedidos elegibles
Patrocinado
Página 1 de 18
CEEPUY Motosierra a Bateria, 6000mAh Mini Motosierra 6 Pulgadas 800W Eléctrica Port...
533
El n.º 1 más vendido
-20%
Oferta flash
63,99 €
Ahorra 10 % con un cupón
79,99 € (-20 %)
SINPY Mini Motosierra Bateria - 6000 mAh Motosierra Bateria de 6 Pulgadas, con Bloq...
201
79,99 €
Ahorra 20,00 € con un cupón
Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Peektook Motosierra Eléctrica con 2 Baterías de...
2.180
-28%
Oferta flash
56,86 €
78,99 € (-28 %)
Motosierra Bateria, 6&8 Pulgadas Motosierra Eléctrica Inalámbrica,con Batería 2 X 2...
67
89,99 €
Motosierra Batería, Mini 6 pulgadas Recorte sin Escobillas, Motosierras Eléctricas ...
146
98,99 €
Ahorra 20,00 € con un cupón
WORX WG349E Sierra de cadena, Color Negro, 20 cm
307
179,76 €
Bosch Home and Garden EasyCut 12, Sierra a Batería con Tecnología NanoBlade, 12V, H...
8.584
119,99 €
Marca de esta categoría en Amazon
Herramientas para la agricultura
Descúbrelo Bellota 
Bellota 3710-16 - Pulverizador con Mochil…
 1227
Bellota 3580-90 - Tijera de poda frutal de acero con…
 142
Bellota 4588 - Sierra para ramas, de acero especia…
 49
Patrocinado
Patrocinado
Marcas similares en Amazon
Página 1 De 2
Patrocinado
SWANSOFT
Comprar en la tienda en Amazon ›
SWANSOFT Tijeras de Podar Eléctricas Profesionales 40mm, Control Progresivo Sensible y Mordaza Ajustable, LED, 12 Horas de Autonomía, Tijeras de Podar Batería para Viñedo y Olivar PRU-40
141
€349,00
Wrneaoch
Comprar en la tienda en Amazon ›
Desbrozadora Electrica Negra Bateria Cortacesped Manual Cortabordes para Exterior con Cuchillas Metal y 24V Potente cortacesped Cortacésped Inalámbrica para Céspedes/Jardines/Deshierbe
241
€78,47
JYGMPRO
Comprar en la tienda en Amazon ›
JYGMPRO Mini Motosierra Bateria 8 Pulgadas, Motosierra Inalámbrica con Motor sin Escobillas e Incluye 2 Baterías 2.0Ah, 2 Cadenas, 10m/s Velocidad Cadena, Para Cortar Ramas Y Madera En El Jardín
926
€80,76Precio anterior
€100,95
-20%
Oferta flash
Opiniones de clientes
4,3 de 5
5.081 calificaciones globales
5 estrellas
60%
4 estrellas
24%
3 estrellas
7%
2 estrellas
4%
1 estrella
5%
Cómo funcionan las opiniones y las valoraciones de los clientes
Por funcionalidad
Tenuidad
5.0
Duración de la batería
5.0
Fácil de usar
4.5
Ver más
Valorar este producto
Comparte tu opinión con otros clientes
Escribir mi opinión
Patrocinado

Reseñas con imágenes
Ver todas las fotos
Leer reseñas que mencionen
botón de seguridad calidad precio contacto conmigo funciona bien batería dura cadena se afloja boton de seguridad fácil de usar corta muy bien contento con la compra trabajos de poda
       Reseñas más importantes
       Más recientes
     Reseñas más importantes
Principales reseñas de España
Cliente Amazon
Comoda
Revisado en España el 31 de diciembre de 2023
Tamaño: 8 pulgadasCompra verificada
Usada para pequeñas tareas de poda y funciona muy bien, es cómoda y ágil....corta con suficiente fuerza ramas buen de un diámetro considerable...complementa muy bien para realizar trabajos de poda en ramas altas donde con motosierra cuesta mas
A 4 personas les ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
Fran G.
buenas relación calidad precio
Revisado en España el 13 de febrero de 2024
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
El producto se ajusta a la descripción. Fácil de usar y cómodo. Aunque para mi parecer tiene un fallo que tendrían que corregir. El sistema de tensado de cadena en el primer uso se me desenroscó el tornillo y se perdió, suerte que es un tornillo estandard y pude poner otro, creo que tendrían que revisar el sistema de tensado de cadena para que sea más seguro. Por lo demás todo correctoc potente y funciona bien.
Útil
Denunciar
Richard cazadorcazado
Excelente manejo
Revisado en España el 16 de diciembre de 2023
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
 Es súper cómoda, las baterías me suelen durar aproximadamente unos 40/45 minutos. La estoy usando para cortar/podar en una parcela con más de 80 árboles frutales y en el jardín, se lo come todo. Es muy ligera. Como actualmente es muy complicado pedir permisos para hacer quemas de podas, me va muy bien para seleccionar que troncos cortar para cuando tenga que hacer alguna barbacoa. Viene muy completa, 2 baterías, un juego de guantes , unas gafas de protección, 2 espadas, 2 cadenas. En mi caso soy particular, no me dedico a esto, pero...
La recomiendo, por lo útil, fácil de usar y lo completa que viene por 85€, no me esperaba que fuera a ir tan bien. Vi unos vídeos en Youtube y la ponían como una de las 10 mejores. Espero que a alguien le sirva mi reseña. ( No voy a comisión 😜 ) ojalá 😔
Leer más
A 19 personas les ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
Cliente Amazon
Su fuerza y duración de la batería
Revisado en España el 18 de febrero de 2024
Tamaño: 8 pulgadasCompra verificada
Cumple perfecto con lo que me esperaba
Útil
Denunciar
josegonzalo
Rapidez en la entrega
Revisado en España el 15 de febrero de 2024
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
Cumple con lo especificado y ofertado
Un buen producto para el cometido asignado
Fácil de utilizar, sin olvidar que es una herramienta para utilizar las personas mayores para el corte y poda de arbustos y troncos de diámetro pequeño
A una persona le ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
gloria t.
Muy práctica
Revisado en España el 9 de febrero de 2024
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
Buena compra, da más rendimiento de lo que creía, para podas puntuales de arboles de jardín es muy práctica y manejable, corta troncos de hasta 14 cm. Estoy muy sorprendido con el rendimiento que da, contento con la compra.
A una persona le ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
Enrique R.
Si pero....
Revisado en España el 17 de enero de 2024
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
Esta buen para el uso que es, suficiente potencia, corta bien, fácil de manejar pero.....la cadena se afloja y lo más importante EL BOTON DE SEGURIDAD SE QUEDA ENFANCHADO ESTO ES MUY PELIGROSO
A 2 personas les ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
MAR
Corta muy bien y la batería aguanta.
Revisado en España el 31 de diciembre de 2023
Tamaño: 8 pulgadasCompra verificada
Teniendo en cuenta el precio, más no se le puede pedir, funciona perfecta, corta y cumple su función. Lo único que me ha dado un poco de problemas es el engrase, que algunas veces no coge aceite, para un uso de bricolaje extremadamente eficaz para troncos verdes de hasta 15 cm de diámetro.

A 3 personas les ha parecido esto útil
Útil
Denunciar
Ver más opiniones
Reseñas más importantes de otros países
Traducir todas las opiniones al español
Claude le bienvenu
mini scie a chaine
Revisado en Canadá el 1 de agosto de 2022
Compra verificada
Je suis très satisfait de ce produit. Il coupe bien les branches et mêmes les arbustes. Facile a utiliser. Le chargeur inclus permet de charger les deux batteries. Je le recommande
Denunciar
Traducir reseña a Español
Jim Matthews
Updated to a positive review
Revisado en Canadá el 14 de julio de 2022
Compra verificada
Update (8/19/22): Seesii customer service reached out to me and sent me an updated version of the saw with the thermal cut-off issue fixed. If they are now shipping this updated version of the saws to customers, I can attest that after an hour or so of heavy use, the saw seems to operate properly. It's light, it cuts well, it's the right tool for pruning trees and cutting brush.

Original review:
First off, I've been cutting firewood for many years - I own several chainsaws as well as a cordless polesaw. I say this to establish that I know what I'm doing.

I'm cleaning up a bunch of brush around the house and I figured this would be perfect for trimming branches. And it was for the first 10 minutes or so! After cutting a few dozen 1-2 inch branches (stopping periodically to manually oil the chain), it suddenly shut off. I figure that the thermal protection triggered (which is weird, because I didn't overwork it at all). After letting it cool down for 20 minutes or so, I restarted but didn't get through more than 2-3 branches before the same thing happened again. It got progressively worse until it wouldn't cut more than one branch without shutting off. I had to finish the job with a pair of manual garden pruners.

I tried switching the batteries and I let it cool down (note that it was a cool, overcast day and I wasn't over-working the tool). Maybe I got a lemon, but other reviews have mentioned the same thing and I think it might be a design flaw.
Leer más
A 17 personas les ha parecido esto útil
Denunciar
Traducir reseña a Español
rlbuzz
One of the handiest gadgets ever!
Revisado en los Estados Unidos el 5 de abril de 2022
Compra verificada
I've seen hand held chain saws for a while and have always thought they might be handy to own, but I was just blown away with the performance of this little saw. Now I don't expect it to do the job of a large chain saw, but for use on pruning and cutting down small bushes, shrubs and even some medium branches on tree, it's been excellent.
My main reasons for choosing the Seesii Cordless Chainsaw are many. First it's size. The six inch cutting bar allows this saw to be used on even medium branches, making it far more useful than the smaller four inch versions. Second, a big addition is that is actually has a chain oiler. This is a huge advantage and will prevent excessive wear of both the chain bar and the chain itself. I don't think I've ever seen this feature offered on any of the competitive units. Third, it has a spring loaded upper bar guard. This helps deflect chippings from the saw, but it's main purpose is to provide some protection from the upper rotating chain. Many competitors do not include this. Fourth, it has a carrying case included. Most of the similar units do not offer this and it's a very nice feature to include a case for keeping all of your accessories, such as battery charger, both batteries, spare chain, screwdriver for adjusting chain tension, as well as the saw itself all in a convenient easy to carry plastic case. You can take everything you need with you as you start your various jobs around the house and then use it to keep everything together when you aren't using your saw. Great accessory!
After charging both batteries I decided to give it a try and was amazed at just how easy to use and how powerful it actually was. I started doing just a little general pruning on various trees and bushes and then advanced to the removal of two old Dwarf Alberto Spruce that had grown to over 6 feet tall. The saw quickly dispatched all of the branches on the first shrub as well as cutting the main trunk (about 4") into three pieces. I then went on to do the same to the second shrub, all on the same batter charge, and it's still running strong. I honestly didn't expect this kind of performance on a single battery.
The saw has made jobs such as this so much easier than it would have been using either a hand saw or even a lopping blade. I can already tell that this will be one of my handiest tools to have around the house and garden. I generally refrain from product reviews, but in the case of this item, I decided it was worthy of the time and effort to give my quick review of my experiences with it.
Leer más
A 36 personas les ha parecido esto útil
Denunciar
Traducir reseña a Español
JUJU650
Trés pratique
Revisado en Francia el 2 de febrero de 2024
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
Mini-tronçonneuse très efficace, légère, maniable et avec une bonne autonomie
Denunciar
Traducir reseña a Español
K-E
Kanonbra, men….
Reseñado en Suecia el 28 de noviembre de 2023
Tamaño: 6 PulgadasCompra verificada
Man luras att tro det följer med två reserv kedjor. Det är bara en, och en reserv kedjeguide, inte två som bilden visar! Annars en riktigt bra såg. Ändå prisvärd och får alltså 4 stjärnor.
Denunciar
Traducir reseña a Español
Ver más opiniones
Patrocinado


Productos populares basados en este artículo
Página 1 de 3
AOKBON Mini Motosierra portátil 4 Pulgadas Motosierra 21V con 2 baterías y 2 cadenas Motosierra Eléctrica para Corte de Madera, Poda de Ramas Jardín Patio Hogar
263
39,99€
Obtenlo el miércoles, 28 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Brushless Mini Motosierra Bateria 6 Pulgadas, Motosierra de Mano Motosierra Electrica Mini Sierra Podar Bateria, 2 x 2000 mAh Baterías
109
49,99€
Obtenlo el miércoles, 28 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Einhell Motosierra sin cable GE-LC 36/35 Li-Solo Power X-Change (Li-Ion, 36 V, 33 cm de longitud de corte, 15 m/s de velocidad de corte, motor eléctrico sin escobillas, sin batería ni cargador)
2.396
145,00€
Recíbelo Del 1 al 5 de mar
Envío GRATIS
Sólo queda(n) 2 en stock.
Mini Motosierra Bateria, 6 Pulgadas Motosierra de Mano Motosierra Eléctrica Portátil para Rama de Árbol Corte de Madera, 2* 2000mAh Baterías, 2 Cadenas
419
49,99€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Extensión telescópica (WA0166), accesorio para motosierra Worx
111
49,23€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Greenworks GD24CS30 Motosierra a Batería, Motor sin Escobillas, Barra de 30 cm, Velocidad de Cadena de 7,8 m/s, Autoengrasado, Protección de Retroceso SIN Batería de 24V y Cargador, Garantía de 3 Años
529
134,99€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Minimotosierra con batería, 15,2 y 10 cm, kit de motosierra 2 en 1 con motor sin escobillas y superpotencia, sierra eléctrica para cortar ramas, árboles de jardín, (2 baterías, 2 cadenas)
28
69,98€
Obtenlo el miércoles, 28 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
BLACK+DECKER GKC3630LB-XJ - Motosierra inalámbrica 36 V, Hoja de 30 cm, Corte de hasta 23 cm, Silenciosa, Baja vibración, No incluye cargador ni batería
175
169,95€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Motosierra Bateria, HYCHIKA 8'' Brushless Motosierra Eléctrica con 4.0Ah Batería, 2 Cadenas, Motosierra Bateria para Cortar Madera, Podar Ramas
327
125,99€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Makita Sierra de cadena Batería 18V LXT DUC254Z
1.600
230,29€-
451,03€
Más vendidos en Jardín
Página 1 de 5
CEEPUY Motosierra a Bateria, 6000mAh Mini Motosierra 6 Pulgadas 800W Eléctrica Portátil con Engrasador Automáticopara y 2 Baterías
535
El n.º 1 más vendido  en Jardín
-20%
Oferta flash
63,99€
Antes: 79,99 €
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Relec Extra Fuerte Spray Antimosquitos, Repelente de Mosquitos, Eficaz Contra El Mosquito Tigre, Eficacia y Protección Contra las Picaduras de Mosquitos en Condiciones Extremas y Zonas Tropicales
6.711
El n.º 1 más vendido  en Control de moscas al aire libre
8,59€ (114,53 €/l)
Envío en 1 a 2 meses
Runesol Bandera de Andalucía, 91x152cm, 3ft x 5ft, 4 Ojales, Ojal en las Esquinas, Bandera Andaluza, Región de España, Día de Andalucía, Banderas Premium, Interior, Exterior
1.418
El n.º 1 más vendido  en Banderas para jardín
9,49€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
ThermoPro TP49 Pequeño higrómetro digital, termómetro de interior para controlar la temperatura y medir la humedad, para la comodidad en la oficina y en casa, termómetro para reptil
22.474
El n.º 1 más vendido  en Termómetros
9,99€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
COMPO Fertilizante de plantas verdes para plantas de interior, balcón y terraza, Fertilizante líquido con extra de potasio y hierro, 1,3 L
714
El n.º 1 más vendido  en Fertilizantes multiusos
7,99€
Flower Substrato Coco Marca Fibra de Coco 100% Natural para Plantas, Substrato de 9 litros, Ideal para Enraizar y Germinar, Esponjoso y Biodegradable - Tamaño: 10.5x21x5.5 cm
3.606
3,15€ (0,35 €/l)
Oregon Scientific Aceite Orgánico y Biodegradable para Lubricar Cadenas de Motosierra (Botella de 1 l)
6.447
El n.º 1 más vendido  en Aceite para cadenas y espadas de motosierras
8,99€
NOKLEAD Termómetro interior del higrómetro, termómetro digital de escritorio con monitor de temperatura y humedad, termómetro de (Blanco)
25.268
12,99€
Obtenlo el domingo, 25 de febrero como muy tarde.
Envío GRATIS por Amazon
Flower Perlita, 5 l
350
4,45€
CRICKWOO - Humus de Lombriz para Plantas Puro. El Mejor Abono Natural, 42L / 25KG, Fertilizante Universal Orgánico, Rico en microorganismos efectivos para cualquier tipo de Cultivo
623
19,99€
Recíbelo Del 27 al 29 de feb
Envío GRATIS
Ver recomendaciones personalizadas
Identificarse
¿Eres un cliente nuevo? Empieza aquí.

Volver arriba
Conócenos
Trabajar en Amazon
Sobre Amazon.es
Sostenibilidad
Amazon Science
Gana dinero con nosotros
Vender en Amazon
Vender en Amazon Business
Vende en Amazon Handmade
Vende productos innovadores
Desarrolla y protege tu marca
Programa de afiliados
Logística de Amazon
Promociona tus productos
Publica tu libro en Kindle
Amazon Pay
Alojar un Amazon Hub
Métodos de pago Amazon
Métodos de pago
Conversor de divisas de Amazon
Tarjetas regalo
Recarga online
Recarga en tienda
¿Necesitas ayuda?
Amazon y COVID-19
Localizar o gestionar compras
Tarifas y políticas de envío
Amazon Prime
Devolver o reemplazar productos
Reciclaje
Gestionar contenido y dispositivos
Retiradas y alertas de seguridad de productos
App Amazon
Atención al Cliente
IVA sobre los bienes
Australia
Alemania
Brasil
Canadá
China
Estados Unidos
Francia
India
Italia
Japón
México
Países Bajos
Polonia
Emiratos Árabes Unidos
Reino Unido
Singapur
Turquía
Amazon Music
Transmite millones
de canciones IberLibro
Libros, arte
& artículos de colección Amazon Web Services
Servicios Cloud Computing
de Amazon Kindle Direct Publishing
Publica tu libro en papel y digital
de manera independiente
  Amazon Segunda mano
Productos devueltos y como nuevos Shopbop
Marcas
de moda de diseño Amazon Business
Servicio para
clientes de empresa Audible
Disfruta de miles de audiolibros y podcasts originales
Condiciones de Uso y Venta
Aviso de privacidad
Área legal
Cookies
Publicidad basada en intereses
© 1996-2024, Amazon.com, Inc. o sus afiliados