12 semanas x 1€ Iniciar sesión Portada Sociedad Una persona comprando por internet. LV Sigue estos trucos para comprar 'online' de la forma más barata Comparadores de precios, descuentos o cashback pueden hacerte ahorrar dinero Natalia Moreno Domingo, 18 de febrero 2024, 17:01 Comenta Con la llegada de internet millones de hogares han visto revolucionadas sus rutinas de vida. Ahora ya no se ve la televisión, se miran vídeos de YouTube o Netflix; ahora no nos desplazamos para comprar, sino que dejamos que nos traigan lo que queremos a casa. La realidad es que cada vez son más los usuarios que deciden conseguir los productos de forma 'online'. Según Statista, un cuarto del total de las compras se hace a través de la red. Este nuevo modo de adquirir los productos sin tener que moverse de casa ofrece numerosas ventajas que van desde la comodidad hasta la opción de poder comparar precios y saber cuándo puedes comprar lo que necesitas en su momento más barato. Por ejemplo, hay diferentes webs y extensiones para el navegador que permiten ver la evolución del coste de ese producto que estabas deseando. De este modo, podrás ahorrar y guardar en tu bolsillo ese dinero que te ha sobrado. Y para que sepas cómo hacerlo, LA VERDAD ha recogido cuatro trucos para comprar lo que quieres de la forma más barata posible. El camelizer Es una extensión para el navegador que permite ver el historial de precios de ese producto de Amazon que tanto estabas deseando. Pero no sólo muestra el gráfico de la web española, sino también presenta el rumbo que han seguido los precios durante meses en la página de Amazon de otros países, que permiten el envío a España. Entre sus funciones, además de representar gráficamente los precios, recoge a cuánto se encuentra ese producto actualmente, cuál ha sido su precio más barato y también el más caro. Con esta información puedes hacerte una idea de si lo que quieras se encuentra en su pico más alto o si, por el contrario, ha descendido. A partir de aquí eres tú quien decide cómo actuar. Keepa Keepa es otra extensión, que permite comparar los precios en diferentes regiones en las que comercializa Amazon. Además de mostrar un gráfico, cuenta con la posibilidad de conocer ofertas relacionadas con los artículos que buscas. Por otro lado, permite monitorizar el producto y te envía una alerta cada vez que baje el precio. Y una ventaja que tiene es que puedes hacer uso de estas funciones sin necesidad de registrarte. Honey Otra forma de ahorrar, distinta a la del seguimiento de los precios, es utilizar cupones descuento. Esta es una opción ya empleada por muchos, ya que permite reducir el coste que ibas a pagar. Sin embargo, algunas veces es complicado encontrar ese cupón que necesitas. Por eso, la extensión Honey busca por ti los código descuento que podrás aplicar en diferentes webs. Es tan fácil como añadir esta extensión a tu navegador y cuando estés en la página donde quieras comprar, pasar el ratón porel símbolo de Honey en la esquina superior derecha de la pestaña. Letyshop e Igraal Si no has tenido suficiente con los cupones o con la búsqueda del precio ideal, puedes añadir un descuento extra en tus compras. Esto te lo ofrece algunas apps de cashback como Letyshops o Igraal. ¿Y qué es el cashback? Es un reembolso que se aplica sobre el precio del producto que vas a pagar en alguna de las webs de compra. El porcentaje depende de la página y del momento. Además, esto no sólo se aplica a productos físicos, sino que también se puede utilizar en plataformas como Booking. Con este último truco ya podrás conseguir tu compra de la forma más barata posible. Temas Amazon Internet Comenta Reporta un error Publicidad Lo más leído Top 50 1 La lluvia arruina la procesión de la Burrica 2 Lágrimas del cielo para la Esperanza 3 La Aemet actualiza su pronóstico del tiempo para el inicio de la Semana Santa 4 Los mil 'quesos' de cocaína de Cehegín que desataron la 'operación Jaque Mate' 5 Fallece el trabajador herido de gravedad en el incendio de una fábrica de pinturas en Murcia Publicidad Te puede interesar La Aemet confirma los malos presagios para Semana Santa: llega un cambio brusco de tiempo a España ABC Descubre la deliciosa tortilla de callos en el corazón de un barrio castizo EL NORTE DE CASTILLA John Cobra, excandidato a Eurovisión, llega al Centro de Inserción Social de Valencia para cumplir una condena por lesiones LAS PROVINCIAS Un exjugador del Real Madrid descubre que no es el padre de sus hijos de 16 años y le pide el divorcio a su mujer EL CORREO Antonio Banderas tras la suspensión de la salida de su hermandad en Málaga ABC DE SEVILLA Publicidad Publicidad Así se desbocó el urbanismo en La Manga Fernando López Hernández El odio yihadista encuentra cantera en la Región de Murcia La igualdad avanza con pies de barro entre los jóvenes © LA VERDAD MULTIMEDIA, S.A. Camino Viejo de Monteagudo s/n, 30160 Murcia Webs de Vocento En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr. Contactar Quiénes somos Aviso legal Condiciones de uso Política de privacidad Publicidad Mapa web Compromisos editoriales y periodísticos Política de cookies Ir a la home