BOTIGA ONLINE
QUI SOM CÀTERING LOTS I REGALS LA QUADRA CONTACTE
0
Lots gastronòmics
A Planes Bones, les cistelles es transformen en capses de gastronòmiques, autèntiques, de proximitat i sorprenents, són el lot ideal per empreses i el regal perfecte per a un amic o familiar. Descobreix-les!
Fer la compra online
Comanda per telèfon al 629 811 218
Les cistelles de Planes Bones no són cistelles convencionals. Són combinacions exquisides de productes de proximitat. Cada capsa es presenta d'una forma molt autèntica i inclou un obsequi especial. Tot plegat les fa ideals tant per a regalar com per a regalar-se-les un mateix i compartir-la amb els amics o família.
Proposem 4 varietats molt diferents per a compartir bons moments. Totes elles estan pensades tant per a empresa com per a particulars. Per descomptat, si voleu, també us les portem a casa!
Lot de nadal personalitzable

Preu a consultar
Sol·licitar informació
La Plana Red Passion
Preu:
75,00€
Afegeix a la cistella
Sweety Christmas
Preu:
72,00€
Afegeix a la cistella
Vermouth Party
Preu:
72,00€
Afegeix a la cistella
Life Explosion
Preu:
70,00€
Afegeix a la cistella
Cheese Addicts
Preu:
68,00€
Afegeix a la cistella
Planes Bones
Perot Rocaguinarda, 2
(a la zona del sucre)
08500 Vic (Barcelona) - Espanya
Tel. 93 885 25 50
CIF B59980573

Horaris
De dimarts a diumenge
i festius de 9h a 15h
Menú Principal
Botiga online
Menú diari
La carta
Lots gastronòmics
Foodbox
Els vins
Lots i regals
La botiga
Càtering
Galeria
La Quadra
Contacte
Com arribar
Google Maps

Notes legals
Avís legal
Política de privacitat
Termes i condicions
Política de Cookies
Segueix-nos
Instagram

Idiomes