Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Ficció
No ficció
Juvenil
Infantil
Còmic i Manga
Llibres de Text
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Busquem 2000 bojos per la cultura!
Avança 36€ en llibres i gaudeix d’un any de cultura sense límits i d'un 10% de descompte a Abacus.
Uneix-te a Abacus+
Les últimes novetats
Els més llegits
Amb recomanació
Clàssics universals
Pròxims llançaments
Premis literaris
Confeti (Premi Sant Jordi 2023)
Premi Sant Jordi 2023

El desig de ser feliç a qualsevol preu.

“Els optimistes ho veuen tot de color rosa i els pessimistes ho veuen tot negre. Entre els dos colors, vivim envoltats d’il·lusions, somnis, esperances, malentesos, enveges, trampes.” Amb aquestes paraules el narrador de Confeti ens avança la seva motivació per escriure: demostrar que gran part de l’existència humana és una ficció feta a mida. I com a periodista d’espectacles, troba en la figura de Xavier Cugat la inspiració ideal. El músic català va dedicar tota la vida a ser feliç i famós a qualsevol preu, sempre gràcies a allò que l’apassionava: les caricatures, les orquestres, les pel·lícules, els matrimonis amb dones guapes i joveníssimes, els chihuahues...

Amb una prosa elegant i enèrgica com el ball de Fred Astaire, tocada d’un humor fi, Jordi Puntí ens fa viatjar de Nova York a Hollywood, de l’Havana a l’hotel Ritz de Barcelona. Així, al llarg de tot un segle turbulent i fantasiós, llegim les peripècies de dos homes que van ser amics potser per conveniència, en un joc de miralls en què la imaginació conviu amb la voluntat de ser immortal, etern.
Veure més
21,90€
20,80€
Afegir a la cistella
Acabats d'arribar
El martell
Sarsanedas Vives, Jordi
Caius Deva ha sigut trobat mort a casa seva. El primer sospitós de l'assassinat, i el narrador d aquesta història, és el seu nebot, que decideix seguir una vida exemplar per treure's de sobre totes les sospites. Fins que un dia coneix a la Sabina, una fugitiva que no li explica de què s'amaga, i que trasbalsarà tot el seu món. Avançada a la seva època, aquesta novel·la ens transmet l'angoixa de viure en una societat acomodada.
20,90€
19,85€
Afegir a la cistella
Heartstopper 5. Creciendo contigo
Oseman, Alice
Una nueva entrega de la aclamada serie Heartstopper repleta de sentimientos.Amor y sentimientos a flor de piel en una nueva entrega de Heartstopper. Nick y Charlie están muy enamorados. Por fin se han dicho esas dos palabras que contienen todo lo que sienten el uno por el otro, y Charlie casi ha convencido a su madre para que lo dejé dormir en casa de Nick... pero con Nick a punto de iniciar una nueva etapa en la Universidad, ¿podrá seguir todo igual de bien cómo hasta ahora?
15,95€
15,15€
Afegir a la cistella
La piràmide de la longevitat
Puntí, Maria
Descobreix els secrets per tenir una vida llarga i plena.Quines són les claus per tenir una vida llarga i saludable? Què fan diferent a les regions on les persones són les més longeves del món? Què podem fer per aconseguir envellir bé? Maria Puntí ha estat investigant i ha descobert quins són els punts en comú que tenen les regions on la gent viu més anys i de manera més saludable. Ha anat analitzant quins són els nostres hàbits de vida i quins aspectes ens generen més inflamació, estrès, felicitat o angoixa. I ha arribat a conclusions que ens presenta en forma de piràmide segons el nivell d'impacte a la nostra salut. Des d'una òptica integrativa, analitza la salut des del tot i arriba a conclusions interessantíssimes en què alimentació, hàbits esportius o salut mental s'enllacen i generen el que serà una manera d'enfocar la vida que ens portarà no només a viure més anys sinó a fer-ho amb una bona qualitat de vida.
20,90€
19,85€
Afegir a la cistella
Sortir del laberint. Una guia jove per combatre l'ansietat
Panizo González, Marta
Una guia real per a donar solucions autèntiques contra l’ansietat als més joves.Notes que hi ha alguna cosa que no rutlla? Potser et fa mal el pit, et costa concentrar-te o et passes el dia rumiant? Sovint les angoixes de l’adolescència es converteixen en problemes que no sabem gestionar: ansietat social, pensaments obsessius, pressió acadèmica, problemes familiars… Tot va sumant i ignorem l’ansietat fins que es manifesta de forma descontrolada. Com fer-li front aleshores, quan ens desborda?Amb aquest llibre, aprendràs a desxifrar els missatges que t’envia el teu cos i a respectar-ne les seves necessitats, valors i vincles. Entendràs com pots conviure amb les emocions (les més agradables i les que no ho són tant) i com bregar amb als reptes que la vida et presenta. Torna a viure més a poc a poc, amb confiança, entenent-te i, sobretot, estimant-te.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
Imprescindibles del mes
Narrativa i novel·la
LGBTIQA+
Còmic i manga
Creixement personal
Cuina
On ets, Lana?
Autora: Vanesa Roca Pallarès.

Il·lustrador: Albert Arrayàs.

La Mar es desperta cada matí amb les llepades de la Lana. Una riu i s'estira, l'altra salta contenta i amb ganes de jugar. Però avui no ha estat la seva mascota qui li ha fet obrir els ulls, sinó el despertador! La Lana no hi és... Que estrany, si dorm sempre amb ella!

Acompanya la Mar en la recerca de la seva estimada i inseparable mascota.
Veure més
9,90€
9,40€
Reservar
Packs de llibres
Col·leccions de llibres
Naturalesa
Pedagogia i psicologia
Art, cinema i música
Ama tu soledad
Aprende a disfrutar de tu propia compañía con el referente del autoconocimiento en España.

La soledad tiene muy mala prensa en nuestra sociedad. Para muchas personas, estar solo es un fracaso y causa de tristeza y depresión. Es cierto que las personas somos seres sociales, que necesitamos estar con los demás, pero nuestro miedo a estar solos nos ha generado adicción a las relaciones y a estar siempre rodeados de gente. Y esta dependencia es el origen de gran parte de nuestro malestar. Por eso mismo, si queremos sentirnos mejor, debemos aprender a estar solos. En este libro, Borja Vilaseca nos descubre las claves para conquistar una soledad sana y consciente. Para lograr la independencia emocional, es necesario detenerse, mirar hacia dentro. Y de este modo conocer quiénes somos realmente y aprender a ser felices por nosotros mismos.
Veure més
20,90€
19,85€
Reservar
Personatges
Contes
Manualitats i entreteniments
Col·leccions per a infants
Primeres lectures
Llibres per aprendre
Pròxims llançaments
Veure més
Alas de hierro (Empíreo 2)
Yarros, Rebecca
El segundo volumen de la serie Empíreo tras Alas de sangre. El fenómeno juvenil de fantasía del que todo el mundo habla. No te pierdas la primera edición exclusiva y limitada con tacos ilustrados. Todos esperaban que Violet Sorrengail muriera durante su primer año en el Colegio de Guerra Basgiath, incluso ella misma. Pero la Trilla fue tan solo la primera de una serie de pruebas imposibles destinadas a deshacerse de los indignos y los desafortunados. Ahora comienza el verdadero entrenamiento, y Violet no sabe cómo logrará superarlo. No solo porque es brutal y agotador o porque está diseñado para llevar al límite el umbral del dolor de los jinetes, sino porque el nuevo vicecomandante está empeñado en demostrarle lo débil que es, a menos que traicione al hombre al que ama. La voluntad de sobrevivir no será suficiente este año, porque Violet conoce el secreto que se oculta entre los muros del colegio, y nada, ni siquiera el fuego de dragón, será suficiente para salvarlos.
23,90€
22,70€
Reservar
Una corte de rosas y espinas. Edición especial
Maas, Sarah J.
¡Llévate el éxito de ventas de Sarah J. Maas en una cuidadísima edición especial!Un cuento de hadas nunca había sido tan sexy. ¡Déjate seducir por la saga del momento! (Libro 1) Cuando la cazadora Feyre mata a un lobo en el bosque, una criatura bestial irrumpe en su casa para exigir una compensación. Así, es trasladada a una tierra mágica y engañosa de la que solo había oído hablar en las leyendas, donde Feyre descubre que su captor no es un animal sino Tamlin: una divinidad inmortal y letal que alguna vez reinó en su mundo. Mientras Feyre vive en su castillo, lo que siente por Tamlin muta de una hostilidad helada a una pasión ardiente y feroz, a pesar de todas las mentiras y advertencias a las que queda expuesta en ese mundo fantástico,bello y peligroso. Además, una vil sombra ancestral crece sobre la tierra de las hadas día a día, y Feyre debe encontrar la forma de detenerla... o condenar a Tamlin -y a su mundo- para siempre.
22,95€
21,80€
Reservar
Botsuana y Namibia 2
Exelby, Narina
Botsuana y Namibia de Lonely Planet es nuestra guía más completa de ambos países y cubre ampliamente todo lo que la región ofrece, con recomendaciones para vivir tanto las experiencias más populares como aquellas desconocidas y fuera de ruta. Con ella, observarás chacales en el Etosha National Park, explorarás la ciudad colonial alemana de Lüderitz, disfrutarás de un safari éticamente responsable, quedarás cautivado por la costa de los Esqueletos y te maravillarás con las poderosas cataratas Victoria, entre otras muchas vivencias más, todo con tu compañero de viaje de confianza. Las guías clásicas de Lonely Planet se han renovado para satisfacer las necesidades de los viajeros de hoy, con más contenido local, nuevas formas de experimentar los puntos de interés más populares, con más rutas e itinerarios y con más recomendaciones fuera de ruta. Desde julio del 2023, nuestras guías cuentan con nuevo diseño más claro y visual y un nuevo enfoque. Esta guía incluye: - La mejor selección, con numerosos itinerarios y experiencias temáticas para planificar un viaje a medida - Propuestas hechas por expertos locales, para poder descubrir la Botsuana y Namibia más auténticas - Lugares únicos para comer, tomar algo y alojarse. - Con espléndidas fotografías a todo color que servirán de inspiración al viajero - 77 mapas para facilitar la orientación. - La información sobre historia, música, fauna, paisajes, naturaleza, política, etc. permite tener una experiencia de viaje más gratificante - Información práctica para moverse por ambos países   Lonely Planet cuenta con distintas colecciones pensadas para los diferentes tipos de viajero: - Las guías DE CERCA son ideales para escapadas o viajes de corta duración. - Las guías de PAÍS, REGIÓN y CIUDAD profundizan en cada destino para sacar el máximo partido al viaje. - Las guías EXPLORA ofrecen una visión fresca y sorprendente del destino, con propuestas fuera de ruta y pensadas para vivir experiencias únicas. - Las guías LO MEJOR DE reúnen lo mejor de cada región, para disfrutar de lo imprescindible. - Las guías EN RUTA están pensadas para hacer viajes por carretera, con rutas flexibles para crear un viaje a medida. - Las guías RUTAS DIVERTIDAS son el compañero imprescindible para que los niños descubran una gran ciudad. - Las guías de CONVERSACIÓN hacen que el idioma no sea un impedimento y que el viajero pueda disfrutar más de su viaje. - Los libros ILUSTRADOS son el mejor recurso para inspirarse en cualquier momento del año. - Los CUADERNOS DE ACTIVIDADES son la mejor herramienta para divertirse y poner a prueba nuestra mente viajera.
24,90€
23,65€
Reservar
Ales de ferro (Empiri 2)
Yarros, Rebecca
Segon volum de la sèrie Empiri, després d'Ales de sang. El fenomen juvenil de fantasia del qual parla tothom.«El primer any és quan alguns de nosaltres perdem la vida. El segon any és quan els que quedem, perdem la humanitat». Xaden Riorson Tothom esperava que la Violet Sorrengail morís durant el seu primer any a l'Acadèmia de Guerra Basgiath, fins i tot ella mateixa n'estava convençuda. Però allò va ser només la primera prova, destinada a eliminar els febles de voluntat, els indignes i els desafortunats. Ara comença l'entrenament real, i la Violet ja es pregunta com ho podrà superar. No és només que sigui extenuant i maliciosament brutal, o fins i tot que estigui dissenyat per allargar la capacitat de dolor dels pilots més enllà del que sembla possible. És el nou vicecomandant, que ha convertit en la seva missió personal ensenyar a la Violet com n'és d'impotent, tret que traeixi l'home que estima. Tot i que el cos de la Violet és més feble i més fràgil que el dels altres, encara té el seu enginy i una voluntat de ferro. I el comandant està oblidant la lliçó més important que li ha ensenyat Basgiath: els genets de drac fan les seves pròpies regles. Però la determinació per sobreviure no serà suficient aquest any. Perquè la Violet coneix el secret real amagat durant segles a l'Acadèmia de Guerra Basgiath, i al cap i a la fi sap que res, ni tan sols el foc de drac, serà suficient per salvar-los.
23,90€
22,70€
Reservar
Edicions especials
Veure més
Los ensayos
Montaigne, Michel
En 1580, Michel de Montaigne dio a la imprenta la primera edición de sus dos libros de Los ensayos. El éxito fue tan arrollador que, dos años más tarde, apareció una nueva edición, aumentada con un tercer libro y con notables adiciones y correcciones en los dos primeros. Se completaba así la redacción de uno de los libros que mayor prestigio e influencia han tenido en el pensamiento occidental. Sin embargo, el gentilhombre perigordino siguió trabajando en el texto de sus ensayos hasta su muerte, acaecida en 1592. Tres años más tarde, Marie de Gournay, «fille d?alliance» de Montaigne, presentaba una edición de Los ensayos siguiendo las instrucciones que le diera su autor, edición que durante siglos ha sido considerada canónica, hasta que Strowski preparó la suya entre 1906 y 1933. Hoy, el de Marie de Gournay es visto de nuevo, con justicia, como el texto de referencia, y sirve de base a todas las ediciones recientes fiables. Éste es también el que el lector hispano encontrará en la presente edición, enriquecida con referencias a los múltiples estadios que experimentó el texto y con un completo aparato de notas. Una edición útil al especialista y próxima al lector común.
60,00€
57,00€
Afegir a la cistella
Bilogía El día que se perdió la cordura (estuche con El día que se perdió la cordura | El día que se perdió el amor)
Castillo, Javier
Un estuche único con las dos primeras novelas de Javier Castillo: El día que se perdió la cordura y El día que se perdió el amor. El día que se perdió la cordura «A veces el destino nos pone a prueba para que sepamos que existe.»Centro de Boston, 24 de diciembre, un hombre camina desnudo con la cabeza decapitada de una joven. El doctor Jenkins, director del centro psiquiátrico de la ciudad, y Stella Hyden, agente de perfiles del FBI, se adentrarán en una investigación que pondrá en juego sus vidas, su concepción de la cordura y que los llevará hasta unos sucesos fortuitos ocurridos en el misterioso pueblo de Salt Lake diecisiete años atrás.El día que se perdió el amor «A veces el amor te pone en el camino equivocado para que sepas cuánto duele.» A las doce de la mañana del 14 de diciembre, una joven llena de magulladuras se presenta desnuda en las instalaciones del FBI de Nueva York con varias notas amarillentas en la mano. El inspector Bowring, jefe de la Unidad de Criminología, intentará descubrir qué oculta la joven y su conexión con otro caso, el de una mujer que aparece decapitada horas más tarde y cuyo nombre coincide con el que estaba escrito en una de las notas. A medida que avance en la investigación se dará cuenta de que este caso abre antiguas heridas difíciles de cicatrizar.
21,90€
20,80€
Afegir a la cistella
Trilogía Carmen Mola (pack con: La novia gitana | La red púrpura | La Nena)
Mola, Carmen
LA SERIE DE NOVELA NEGRA MÁS EXTREMA Y EXITOSA DE LOS ÚLTIMOS AÑOS MÁS DE UN MILLÓN DE LECTORES. «¿La Elena Ferranteespañola? Carmen Mola irrumpe con fuerza en el panorama de la novela negra.»Juan Carlos Galindo, El País Ensalzada unánimemente por la crítica, esta trilogía se ha convertido en el mayor fenómeno de la novela negra española de los últimos años, y ha consagrado a su autora, Carmen Mola: una escritora audaz y enigmática que ya ha conquistado a más de seiscientos mil lectores. La novia gitana, La Red Púrpura y La Nena son tres novelas de alto impacto, con tramas de una violencia extrema y un ritmo infernal, protagonizadas por una inspectora peculiar y solitaria: Elena Blanco, al frente de la Brigada de Análisis de Casos. La trilogía será adaptada próximamente a la televisión en una serie que promete convertirse en un resonante éxito.Reseñas:«¿Quién es Carmen Mola? ¿Acaso importa? Sus novelas atrapan con una originalidad que nos somete y nos hace desear más, mucho más, cuando, horrorizados, nos damos cuenta de que estamos ya en la última página.»Jordi Llobregat, director de Valencia Negra «Desde la primera página, Carmen Mola, quienquiera que sea, demuestra tener una voz propia, y eso, en el género negro y fuera de él, ya es mucho, quizá la mitad de todo. O más.»Lorenzo Silva, director de Getafe Negro«La novela negra o muta o se ensimisma. Carmen Mola, la escritora mutante. Lo peor de ella, que no la puedes invitar a un festival.»Carlos Zanón, director de BCNegra Sobre La novia gitana«Todos caen rendidos (quien la coge no la suelta) ante la fuerza y la intensidad de una historia que no desmerece al mejor noir de Pierre Lemaitre, comparte elementos con Sandrone Dazieri y tiene como protagonista a una (sí, es una mujer) detective de las que hacen época (y series).»Inés Martín Rodrigo, ABC Sobre La Red Púrpura«Me tiene enganchada. Novela negra en estado puro y su protagonista, la inspectora Elena Blanco, hace que tengas hacia ella sentimientos encontrados. [...] Intriga, muerte, violencia... todo narrado de manera increíble. ¡Es un thriller de primera!»Alicia Gil, Woman«Lo más llamativo en torno a la elusiva Carmen Mola es que a (casi) nadie le importa un ardite quién se esconda tras ese seudónimo, lo único que de verdad cuenta es que siga publicando novelas. [...] Irrumpió hace un año y [...] ahora la señora (o no) Mola regresa con La red púrpura, otro thriller negrísimo que [...] gana en intriga, reflexión y cercanía emocional. [...] Sea quien sea, Mola se ha superado a sí mismo/a.»Manuel Rodríguez Rivero, BabeliaSobre La Nena«El seudónimo es una máscara como cualquier otra y quien se resguarda tras él tiene sus motivos. [...] Hombre o mujer, igual da. La competencia de sus novelas está probada. Y el impacto de no tener rostro, también.»Antonio Lucas, El Mundo «La intriga es anterior a todo, pues ya hay mucha en firmar con pseudónimo y mantener velada la propia identidad. ¿Quién es Carmen Mola? Una autora sin rostro y acaparadora de lectores, tan literaria en sí misma como su Elena Blanco, un personaje ya de trilogía. [...] Amenaza, desaparición y búsqueda, tres estaciones de La Nena, incluso de Carmen Mola. Los mejores misterios son los de las aventuras de verano.»El Mundo
32,85€
31,21€
Afegir a la cistella
Harry Potter: La colección de varitas (pack con varita)
Peterson, Monique
SORPRENDENTE Y COMPLETO, ESTE PACK ES EL REGALO PERFECTO PARA TODO FAN DE HARRY POTTER. El pack incluye: . Una réplica a escala de la Varita de Saúco que blanden el profesor Dumbledore y Lord Voldemort en las películas de Harry Potter. . Harry Potter: La colección de varitas, el libro que incluye información detallada sobre más de cincuenta personajes y sus varitas. Los perfiles de cada varita incluyen nuevas fotografías impresionantes de las varitas usadas en las películas, estadísticas sobre cada una, comentarios de los actores y equipo de rodaje, y otros secretos sobre la filmación extraídos de los archivos de Warner Bros. ¡EL LIBRO SUPERVENTAS AHORA CON UNA RÉPLICA DE LA VARITA DE SAÚCO!
39,95€
37,95€
Afegir a la cistella
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               