LLIBRES TEXT
SERVEIS
PRODUCTES
PROFESSIONALS
RESERVES
HISTÒRIA
QUI SOM
CONTACTE
CAT
ESP
ENG
Distribuidors
Llibres Text oferim i garantim un servei integral de distribució amb total transparència amb el client. El nostre sistema pot ser adaptat a cada client de forma exclusiva en funció de les seves necessitats i podem programar diferents variants que se'ns demani perquè els serveis siguin totalment personalitzats.
Tenim una relació molt estreta amb totes les editorials, que juntament amb els anys d'experiència i la nostra llarga trajectòria professional, ens han aportat una relació directa i personal i confiança amb totes elles. Gràcies a això, disposem d'acords i facilitats molt més àgils en les gestions entre Llibres Text i les editorials.
Traçabilitat, control i gestió total de les comandes i els seus enviaments. Portem un seguiment totalment exhaustiu i rigorós de les comandes que entren a través dels nostres clients i de la nostra plataforma de venda; tenint en tot moment el control del procés des que la comanda es realitza fins que s'envia i arriba a destí.
Oferim servei integral de distribució a gairebé 1000 centres escolars i a més de 700 acadèmies d'idiomes. El qual ens dota d'una reputació excepcional i dona evidència de la nostra gran capacitat logística i professional al voltant del sector empresarial de l'educació, oferint sempre el mateix comprimís de treball a cada un dels nostres clients.
Horari i atenció
Vilamalla
Tel.: (0034) 972 527 427
Cornellà de Llobregat
Tel.: (0034) 932 980 646
de dilluns a divendres:
Matins: de 9:30 h a 13:00 h
  info@llibrestext.com
Sobre nosaltres
Serveis
Productes
Reserves
Història
Qui som
Contacte
Compte i informació
Les meves reserves
Avís legal i condicions d'ús
Polítiques d'enviament
Devolucions
Privacitat
Política de cookies
©Llibres Text SL