Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Tecnologia
Tecnologia
Inici
La tecnologia avança a un ritme vertiginós i és important seguir les tendències per a no quedar-se enrere. Estàs buscant l'últim en videojocs, informàtica, fotografia o música? A Abacus disposem dels millors productes al millor preu. Navega i compra a la nostra botiga de tecnologia online
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Llibres
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Àudio: Auriculars, altaveus i altres
Cine i música: CD'S, vinils i pel·lícules
Emmagatzematge: pendrive, disc dur i altres
Fotografia: càmares i altres
Informàtica: portàtils, tablets i altres
Mobilitat: Patinets i Smartwatch
Vídeojocs i consoles 🎮
Veure-ho tot
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Capacitat (Gb)
Color
Edat
Editorial
Idioma
Preu
Suport Plegable Smartphone Blanc Celly
Celly
Suport Taula Plegable Smartphone I Tablet Fins 10.5 Blanc Celly
Preu Soci
12,45€
12,95€
Afegir a la cistella
Cèrcol Llum Selfie Celly
Celly
Cèrcol Llum Selfie Rgb 3 Nivells Llum Celly
Preu Soci
14,40€
14,95€
Afegir a la cistella
Llum Selfie 3 Tons Celly
Celly
Llum Selfie 3 Tons Blanc Clip Ajustable Celly
Preu Soci
12,45€
12,95€
Afegir a la cistella
Teclat Bluetooth Silver Nilox
Nilox
Teclat Bluetooth Blanc Platejat Nilox
Preu Soci
12,45€
12,95€
Afegir a la cistella
Power Bank 5A 2 Usb Negra Celly
Celly
Powerbank 5000 Mah 2Usb Negra Celly
Preu Soci
19,20€
19,95€
Afegir a la cistella
Cable Usb A Lightning 1M Blanc Celly
Celly
Cable Usb A Lightning 1M Blanc Celly
Preu Soci
17,25€
17,95€
Afegir a la cistella
Carregador Sense Fil 15W Blanc Celly
Celly
Carregador Sense Fil Magsafe 15W Blanc Celly
Preu Soci
28,80€
29,95€
Afegir a la cistella
Mario Kart 8 Deluxe Nintendo Switch
Nintendo
Gràcies a Nintendo Switch, els aficionats poden gaudir de la versió definitiva de Mario Kart 8 on vulguin i quan vulguin, fins i tot en partides multijugador local per fins a vuit pilots. Els populars circuits i personatges de la versió de Wii O estan de tornada, al costat dels circuits i personatges descarregables, i a més s'uneixen a la graella personatges nous: Inkling noi i Inkling noia, de Splatoon, el Rei Boo, Huesitos i Bowsy. D'altra banda, el mode batalla es renova per complet amb la batalla de globus i el Bob-ombardeo, i amb la inclusió de circuits inèdits com el Parc Viaducte o l'Estadi de Batalla, que s'uneixen a vells coneguts com la Mansió de Luigi (GCN) i el Circuit de Batalla 1 de Super Mario Kart (Super Nintendo Entertainment System). Ara es poden portar dos objectes simultàniament, inclosos alguns d'anteriors Mario Kart, com el lladre d'objectes Boo i la ploma, que permet saltar a les batalles. A més, els pilots compten amb l'ajuda del nou volant intel·ligent, que ajuda a no sortir de la pista fins i tot en les proves de 200 cc. En mode televisor, el joc aconsegueix una resolució de 1080p. A partir de 3 anys.
Preu Soci
49,99€
50,50€
Afegir a la cistella
PS5 Hogwarts Legacy
PlayStation
Gaudeix del Hogwarts del segle XIX. El teu personatge és un alumne o alumna del famós col·legi que té la clau d'un antic secret que amenaça amb destruir el món màgic. Ara pots prendre el control de l'acció i ésser el centre de la teva pròpia aventura en el món màgic. El llegat és a les teves mans. Característiques: Explora un món obert El món màgic t'espera. Explora i recorre lliurement el Castell de Hogwarts, Hogsmeade, el Bosc Prohibit i les terres que l'envolten. Sigues el mag o la bruixa que vulguis ser. Aprèn encanteris, elabora pocions, conrea plantes i cuida d'animals fantàstics al llarg del viatge. Sigues seleccionat per a la teva casa, forja relacions i aprèn les habilitats que et conduiran a convertir-te en el mag o bruixa que vulguis ser. Viu una aventura nova en el món màgic. Viu el món màgic en una època remota sense explorar i descobreix una veritat oculta d'aquest passat. Combat contra trols, mags tenebrosos, follets i més en el teu camí cap a la gran batalla contra un perillós enemic que amenaça el destí del món màgic. Requereix connexió a internet. A partir de 12 anys.
Preu Soci
57,99€
58,99€
Afegir a la cistella
Cricut Maker 3
Cricut
Et presentem la Cricut Maker™ 3 la màquina de tall intel·ligent definitiva de Cricut ™. Ara més ràpida i intel·ligent que mai!La Cricut Maker 3 talla més de 300 materials, des de la tela i el paper més delicats fins a materials com a cartró, pell, suro, paper corrugat, chipboard o fusta de bassa, tots amb una precisió increïble.Compatible amb 13 eines (es venen per separat): de tall, marcat, escriptura, repujat, gravat i efectes decoratius.Revoluciona la teva creativitat amb 10 vegades més potència i una tecnologia de categoria professional. Talla sense necessitat de tapet fins a 3,6 m amb els Smart Materials™.Simplifica les teves labors de costura: la nova màquina de tall Cricut Maker 3 talla i marca totes les teves peces en uns pocs clics.Porta eines doble per a mantenir la fulla i el retolador sempre a mà. Mode ràpid per a tallar i escriure fins a 2 vegades més ràpid.Tecnologia sense fil Bluetooth®. Puja i utilitza les teves pròpies imatges i fonts amb el Software Design Space® per a iOS, Android ™, Windows® i Mac®.
Preu Soci
470,40€
479,95€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 301 negre - CH561EE
HP
Cartutx HP 301 negre per a impressores HP Officejet 6500. Volum de tinta 3 ml - 190 pàgines..La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
24,80€
25,50€
Afegir a la cistella
Avengers Rellotge Projector
Marvel
Despertador projector per il·luminar el sostre! Ràdio rellotge amb projector Avengers -Rellotge despertador rodó amb pantalla LCD retroiluminada en blava -Placa de projecció exclusiva ''Avengers' que projecta les imatges dels teus personatges favorits al sostre! - Mostra la hora (12 / 24H), el dia de la setmana, el calendari i la temperatura d'interiors (° C / ° F) -Ràdio FM -10 sons naturals inclosos -Alarma amb l'opció de despertar amb la ràdio o amb els sons de la naturalesa -Funció de repetició d'alarma
Preu Soci
21,85€
22,55€
Afegir a la cistella
Estoreta Nilox Negre
Nilox
Estoreta per a Ratolí Negra Nilox
Preu Soci
2,30€
2,39€
Accedir al producte
Alfombreta estàndar Fellowes vermell
Fellowes
Alfombreta estàndar per a ratolí Fellowes. Color vermell.
Preu Soci
2,50€
2,60€
Afegir a la cistella
Cricut Explore 3
Cricut
La màquina de tall intel·ligent Cricut Explori™ 3 t'ajuda a disparar la teva creativitat. Talla, dibuixa, marca i molt més amb la màquina de DIY perfecta, ara més ràpida i intel·ligent que mai.Crea amb més de 100 materials: cartró, cartolina, vinil i molts més. Talla fàcilment sense tapet fins a 3,6 m amb Smart Materials.Compatible amb 6 eines (es venen per separat): talla, escriu, marca i decora.Porta-eines doble per a mantenir la fulla i el retolador sempre a mà.Mode ràpid per a tallar i escriure fins a 2 vegades més ràpid amb Smart Materials™. Amb els Smart Materials de Cricut, no hi ha res a preparar, simplement carregar-los i llestosos perquè funcionen sense necessitat de tapet de tall.Tecnologia sense fil Bluetooth®. Puja i utilitza les teves pròpies imatges i fonts, Software Design Space®per a iOS, Android ™, Windows® i Mac®.
Preu Soci
323,40€
329,95€
Afegir a la cistella
Rellotge Djeco Cor
Djeco
Bonic rellotge de polsera infantil que a més de lluir preciós al canell dels menuts serà ideal perquè vagin aprenent les hores, practiquin els números, i exercitin el seu coneixement matemàtic.Té una pantalla educativa amb els dígits de l'hora i els minuts amb un moviment japonès silenciós Miyota 2035.La seva carcassa és a prova de cops i és resistent a l'aigua fins a 3 bar.Característiques:Mesures: 20 x 1.4 cm.Edat: +3 anys.Bateria inclosa Sony SR626SW.Pes 15 grams.Sense bisfenol A.
Preu Soci
27,10€
27,90€
Afegir a la cistella
Altaveu bluetooth Legami Rainbow
Legami
Gràcies a Singing in the Shower - Mini mans lliures i altaveu Bluetooth® al disseny ''After Rain'' podràs llançar la teva llista de reproducció favorita als teus dispositius. Fes-lo servir a la dutxa, a la banyera, a la platja o a la piscina: és resistent a l'aigua! El micròfon integrat et permetrà rebre i fer trucades fins i tot sota la dutxa. Gràcies a la ventosa es pot col·locar sobre mobles o rajoles sense necessitat d'adhesius. I si es descarrega, cap problema, pots carregar-lo amb el cable USB inclòs. Un accessori que ha de tenir i una bonica idea de regal.Diàmetre: 12 cm.Rang/distància: 10 metres.Temps de càrrega: 2 hores.Autonomia : fins a 2 hores de reproducció.
Preu Soci
19,75€
19,95€
Afegir a la cistella
Cartutx original Epson T29 Multipack - Ref. C13T29864012
Epson
Paquet de 4 cartutxos originals Epson Claria Home de tinta de color negre, cian, magenta i groc. Recanvis del model 29, per a impressores Epson Expression Home.La tinta Epson és resistent a l'aigua i a la descoloració. Permet imprimir documents nítids i clars, i fotografies brillants amb qualitat de laboratori.Amb aquests cartutxos es poden imprimir fins a 180 pàgines.El cartutx negre té 5,3 ml i els de color 3,2 ml.
Preu Soci
50,90€
52,00€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 305 tricolor - 3YM60AE
HP
Cartutx original HP Nº305 tricolor per a impressora HP deskJet 4230e. Volum de tinta 2ml - 100 pàgines.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
14,20€
14,50€
Afegir a la cistella
Cartutx original HP 303 pack 2u negre i color - 3YM92AE
HP
Cartutx HP 303 Pack 2 negre i Color (cian, magenta, groc) per impressora HP ENVY 6200, 6255.La intel·ligència integrada en els cartutxos i impressores de tinta Original HP optimitza contínuament la qualitat i la fiabilitat en permetre velocitats d'impressió ràpides i produir impressions de colors intensos, d'assecat ràpid i resistents a les taques.HP impulsa l'economia circular produint nous subministraments utilitzant cartutxos Originals HP reciclats, ampolles reciclades i penjadors, una elecció responsable i respectuosa amb el medi ambient.
Preu Soci
44,90€
45,90€
Afegir a la cistella
Bee-Bot® Robot infantil programable
TTS
Bee-Bot® - L'Abella Robòtica per a Infantil i PrimàriaBee-Bot® és un punt de partida perfecte per al control de l'ensenyament, el llenguatge direccional i la programació.Què puc aprendre amb Bee-Bot®?Esquerra, esquerra, dreta, dreta, endavant, enrere, un, dos, tres... En altres paraules: el llenguatge direccional, girades, lateralitat i altres conceptes espacials bàsics.És un fantàstic recurs per a activitats transdisciplinars i amb ella, és possible l'aprenentatge significatiu basat en el joc!Què fa la nova Bee-Bot®?Interactuar amb altres Bee-Bot® i Blue-Bot®: quan s'apropen entre elles fan una salutació que consisteix en un parpelleig i un piteig.Enregistrar àudio per reproduir-lo per confirmar quan s'ingressen les comandes: prem qualsevol de les tecles de fletxes i sentiràs un primer piteig per començar a enregistrar i dos piteigs quan finalitza el temps d'enregistrament. En tornar a prémer la tecla sentiràs la teva gravació.Reproducció d'àudio quan Bee-Bot® segueix les comandes: quan tingui associat un so a la tecla, en reproduir la seqüència de moviment reproduirà el moviment i el so al mateix temps.Les funcions de Bee-Bot®: La Bee-Bot® és un punt de partida perfecte per al control de l'ensenyament, el llenguatge direccional i la programació. A més, els alumnes trobaran que és més accessible per a tothom, inclosos aquells amb necessitats auditives o de processament visual.Disfruta amb les seves variades catifes: lletres, formes geomètriques, professions, la granja i els seus animals, etc...Coneix la nova App Bee-Bot® per a IOS:L'aplicació Bee-Bot® ja està disponible, descarrega-la des de la teva AppStore d'Apple. L'aplicació Bee-Bot® fa ús de la funcionalitat del teclat Bee-Bot® i permet als nens millorar les seves habilitats en llenguatge direccional i programació utilitzant una aplicació.*Només per a iPhone/iPad en IOS.
Preu Soci
89,00€
93,45€
Afegir a la cistella
Luigis Mansion 3 Nintendo Switch
SWITCH
Luigi es prepara per a viure unes vacances de somni amb Mario i els seus amics. No obstant això, el somni es converteix de seguida en unmalson esgarrifós. Luigi comptarà de nou amb l'ajudadel professor Fesor nostre heroi reticent i covard haurà de recórrer de dalt a baix els pisos d'un misteriós hotel que seran completament diferents entre si.Gràcies a la millorada Succionaentes GOM-1L, Luigi podrà colpejar als fantasmes i que quedin a la seva mercè o trucar a Gomiluigi, una còpia de color verd d'ell mateix, perquè l'ajudi a superar obstacles insalvables en solitari. D'altra banda, la torre dels desafiaments permet jugar en línia o de manera local amb fins a altres set jugadors en quatre consoles Nintendo Switch (es requereixen còpies addicionals del joc).
Preu Soci
49,99€
50,50€
Afegir a la cistella
Cartutx original Epson Nº18 Cyan - Ref. C13T18024012
Epson
Epson cartutx injecció tinta T18 cyan (180 còpies)
Preu Soci
13,20€
13,50€
Afegir a la cistella
Cartutx original Canon PG540 negre - 5225B001
Canon
Cartutx Canon PG540 negre. Compatible per a impressores Pixma MG2150/3150 PG540 Negro. Volum de tinta 8ml. Rendiment de 180 pàgines.
Preu Soci
22,90€
23,40€
Afegir a la cistella
1
2
3
4
5
...
10
...
20
...
30
...
40
47
Compra a la botiga online de tecnologia d’Abacus
En aquesta secció t'espera una àmplia i variada selecció de productes de tecnologia de tota mena distribuïts en diferents temàtiques: fotografia, àudio, cinema i música, informàtica, projectors i pissarres digitals, suports d'enregistrament i emmagatzematge, videojocs, consoles i mobilitat.
Fes servir els nostres filtres per a buscar per categoria, pels productes més venuts, per ordre alfabètic, per preu (de més baix a més alt), per model o per color. Tu tries com!
Trobaràs càmeres fotogràfiques digitals i analògiques com Instax Mini 9 en diferents colors, Cànon A800, Prixton DV640 wifi, recanvi de paper fotogràfic, auriculars, altaveus, reproductors MP3, ràdio CD, pel·lícules en DVD i BluRay, discos de música infantil, jocs per a construir el teu propi robot, catifa per a ratolí, perifèrics (mouse i teclat), impressores, cartutxos i tintes en color i negre, lectors digitals i tauletes, projectors, pissarres magnètiques per a presentacions, memòries USB, CD i DVD per a gravar, discos durs portàtils i targetes de memòria SD i microSD, entre molts altres productes.
A més a més, tenim a la venda paquets de consoles portàtils com Nintendo 2DS, Switch i Switch Lite, complements i accessoris per a aquestes, com fundes de silicona, protectors de vidre i grips, caixes per a guardar jocs, comandaments amb cable i videojocs per a aquestes com Just Dance, Pokemon Espasa i Pokemon Escut, entre altres, així com per a Play Station 4, Xbox o PC.
Has de comprar algun producte de tecnologia online? Descobreix el nostre catàleg i compra a la nostra botiga. L'últim en videojocs, fotografia o àudio estarà al teu abast.
Tecnologia Recomanats
Legend Zelda: Breath of the Wild SWITCH
SWITCH
Entra en un món d'aventura!Oblida tot el que saps sobre els jocs de The Legend of Zelda. Entra en un món de descobriments, exploració i aventura a The Legend of Zelda: Breath of the Wild, un nou joc de l'aclamada sèrie que trenca amb les convencions. Viatja per prades, boscos i cims muntanyencs per descobrir perquè ha estat del assolat regne de Hyrule en aquesta meravellosa aventura a cel obert.Explora les terres d'Hyrule com més t'agradiEscala torres i muntanyes a la recerca de noves destinacions i segueix el teu propi camí per arribar-hi. Pel camí lluitaràs contra enormes enemics, caçaràs ferotges bèsties i recolectaràs ingredients per preparar els àpats i elixirs que et permetran subsistir durant la teva aventura.Més de 100 santuaris que descobrir i explorarEls santuaris esquitxen el paisatge d'Hyrule i estan esperant a ser descoberts per tu en qualsevol ordre. Busca'ls de diverses maneres i resol els diversos puzles que amaguen. Obre't camí entre les trampes i enginys mecànics dels santuaris per aconseguir objectes especialsi altres objectes que et seran d'ajuda en la teva aventura. Prepara't i equipa't a consciènciaUn món sencer està esperant que el puguis explorar, caldrà varietat de vestits i equipament per arribar fins a tots els racons. T'hauràs d'abrigar o vestir robes més lleugeres per adaptar-te a climes gèlids i calors desèrtics. Algunes peces de roba podran fins i tot produir certs efectes sobre tu, com fer-te més ràpid o sigilós. Lluitar contra els enemics requereix estratègiaEl món està habitat per enemics de totes les formes i mides. Cada un té el seu propi mètode d'atac i armes, així que s'imposa pensar ràpid i desenvolupar les estratègies adequades per derrotar-los. Compatibilitat amb amiibo.Pots ferservir l'amiibo de Link Lobo (a la venda per separat) perquè Link Lobo aparegui en el joc. Link Lobo atacarà als teus enemics senseesperar que l'hi diguis i t'ajudarà a trobar objectes que es podran fer servir a la nova sèrie d'amiibo de The Legend of Zelda: Breath of the Wild.
Preu Soci
55,95€
56,95€
Afegir a la cistella
Ratolí òptic Nilox USB
Nilox
FITXA TÈCNICA Marca: NILOX. Model: MOUSB1002. Color principal: Negre. Disseny: Ergonòmic. Interfície: USB.Longitud del cable: 130 cm. Nombre de botons: 3. Gaming: No. Resolució de moviment: 1.600 dpi. Roda de desplaçament: 1. El client ho sap, és millor Sí Sensorde moviment Òptic. Alçada: 118 cm. Llargada: 67 cm. Longitud: 36 cm. Pes: 75 gr
Preu Soci
7,50€
7,85€
Afegir a la cistella
Pokémon Púrpura Nintendo Switch
Nintendo
Amb aquesta aventura Pokémon fa un gran pas cap endavant en permetre als jugadors explorar lliurement un extens món obert ple de vida. Les fronteres entre les diferents ciutats i la naturalesa es desdibuixen en aquesta regió. Els Pokémon que habiten en ella estan per onsevulla. Prepara't per a veure'ls allà on vagis, per terra, mar i aire! Podràs gaudir d'una experiència al més pur estil Pokémon, enfrontant-te a Pokémon salvatges per a fer-te amb ells, però aquesta vegada en una aventura de món obert que farà les delícies de petits i majors. A partir de 7 anys.
Preu Soci
50,95€
51,95€
Afegir a la cistella
Mario Kart 8 Deluxe Nintendo Switch
Nintendo
Gràcies a Nintendo Switch, els aficionats poden gaudir de la versió definitiva de Mario Kart 8 on vulguin i quan vulguin, fins i tot en partides multijugador local per fins a vuit pilots. Els populars circuits i personatges de la versió de Wii O estan de tornada, al costat dels circuits i personatges descarregables, i a més s'uneixen a la graella personatges nous: Inkling noi i Inkling noia, de Splatoon, el Rei Boo, Huesitos i Bowsy. D'altra banda, el mode batalla es renova per complet amb la batalla de globus i el Bob-ombardeo, i amb la inclusió de circuits inèdits com el Parc Viaducte o l'Estadi de Batalla, que s'uneixen a vells coneguts com la Mansió de Luigi (GCN) i el Circuit de Batalla 1 de Super Mario Kart (Super Nintendo Entertainment System). Ara es poden portar dos objectes simultàniament, inclosos alguns d'anteriors Mario Kart, com el lladre d'objectes Boo i la ploma, que permet saltar a les batalles. A més, els pilots compten amb l'ajuda del nou volant intel·ligent, que ajuda a no sortir de la pista fins i tot en les proves de 200 cc. En mode televisor, el joc aconsegueix una resolució de 1080p. A partir de 3 anys.
Preu Soci
49,99€
50,50€
Afegir a la cistella
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               