Busquem 2000 bojos per la cultura! Descobreix aquí Abacus Plus
Empreses i escoles
Cercador de botigues
CAT CAS
Tot
Llibres
Ficció
No ficció
Juvenil
Infantil
Còmic i Manga
Llibres de Text
Papereria
Joguines
Esborrar
0

Llibres Novel·les Juvenil
Llibres juvenils
Altres categories
Endinsa't en el fascinant món de la lectura per a joves adults a Abacus. Descobreix una selecció captivadora de llibres que exploren temes i emocions rellevants per als lectors joves.
Romàntica
Fantasia
Misteri i terror
Temes socials
CATEGORIES
Promocions
Bo Cultura Jove
Papereria i Manualitats
Joguines
Llibres
Novetats en llibres
Pròxims llançaments
Els més venuts ⭐
Clàssics universals
Premis Literaris
Novel·les
Butxaca
Gèneres literaris
Juvenil
Literatura
Literatura en altres idiomes
LGBTIQA+
Cuina i Salut
Còmic
Autors
Veure més
Llibres Juvenils
Llibres Infantils
Còmics
Tecnologia
Revistes
Tèxtil Escolar
Altres
FILTRAR PER:
Editorial
Idioma
Preu
Tipus tapa Llibre
-5% en Llibres
Després de desembre (Mesos amb tu 2)
Marcús, Joana
Tot canviarà... després de desembre. El temps és quelcom relatiu.Per alguns passa més ràpid, per altres no tant.Per la Jenna Brown l'últim any se li ha fet etern. Quan superes una ruptura el temps es regeix per altres lleis físiques i estar un any sense en Jack Ross, ha estat un dels reptes més difícils de la seva vida. Però ha aconseguit superar-lo, centrar-se en ella mateixa i convertir-se'n la nova Jenna que té un nou objectiu vital: acabar els seus estudis. Encara que suposi tornar al lloc on tot va començar i que tants records l'evocaven. Encara que suposi haver-se d'encarar a les conseqüències de totes les decisions que ha pres un any enrere. La Jenna estava convençuda de què tot el que ha ocorregut abans de desembre formava part del passat, però... què passarà després de desembre?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Después de diciembre (edición revisada por la autora) (Meses a tu lado 2)
Marcús, Joana
Todo cambiará... después de diciembre. El tiempo es algo relativo. Para algunos pasa más rápido, para otros, no tanto. A Jenna Brown el último año se le ha hecho eterno. Cuando superas una ruptura, el tiempo se rige por otras leyes físicas, y estar un año sin Jack Ross ha sido uno de los retos más difíciles de su vida. Pero ha conseguido superarlo, centrarse en sí misma y convertirse en una Jenna renovada que tiene un nuevo objetivo vital: terminar los estudios. Aunque suponga volver al lugar donde todo empezó y que tantos recuerdos le evoca. Aunque suponga tener que enfrentarse a las consecuencias de todas las decisiones que tomó un año atrás.Jenna está convencida de que todo lo ocurrido antes de diciembre forma parte del pasado, pero... ¿qué ocurrirá después de diciembre?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
A través de la lluvia (edición revisada por la autora) (Trilogía Hermanos Hidalgo 3)
Godoy, Ariana
¡Llega el esperado final de la trilogía de los hermanos Hidalgo! El cierre de la exitosa serie que catapultó al estrellato a Ariana Godoy. Apolo Hidalgo está emocionado por enfrentarse a una nueva etapa de su vida: la universidad. Su sueño es estudiar psicología y ayudar a los demás. Sin embargo, esa ilusión se rompe cuando es atacado y golpeado en un callejón durante una noche lluviosa e, irónicamente, así es como la conoce a ella. A Rain. La chica del paraguas lo salva, y se le queda grabada en la memoria. Cuando finalmente se vuelven a encontrar, Apolo queda todavía más prendado de Rain y, a través de ella, conoce a Xan, el dueño de un café donde pasan el rato. A medida que los tres se conocen, Apolo se dará cuenta que Rain y Xan ocultan mucho más de lo que uno se puede imaginar. Apolo es un chico lleno de buenas intenciones, pero eso, en la vida, no es garantía de nada... especialmente en el amor.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Boulevard. Libro 1
Salvador, Flor M.
Llega la edición definitiva del gran éxito que ha revolucionado la literatura juvenil, el mayor fenómeno literario de los últimos años: BOULEVARD edición especial e ilustrada. ¿QUIÉN DIJO QUE DESPUÉS DE LA TORMENTA SALE EL SOL CUANDO PUEDE HABER UN RAYO? Luke Howland, lleno de problemas y sumido en una desesperación profunda, y Hasley Weigel, tan despistada como optimista, no se ajustan al prototipo de pareja perfecta. Como si cada uno fuese un cielo uno es tormenta y el otro un día soleado: él es oscuridad. Ella un rayo de sol. Y, sin embargo, juntos deciden ponerle nombre a lo que habían creado: un boulevard teñido de tonos grisáceos, celestes y azules eléctricos preparándose para la tormenta. Ella era para él y él era para ella. Una historia de amor tan única que te marcará para el resto de tus días.
24,95€
23,70€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
La guerra de las dos reinas
Armentrout, Jennifer L.
La guerra es solo el principio... De la autora best seller del New York Times Jennifer L. Armentrout llega el cuarto libro de su saga De sangre y cenizas.Desde la desesperación de coronas doradas... Casteel Da'Neer sabe demasiado bien que pocos son tan astutos o despiadados como la Reina de Sangre, pero nadie, ni siquiera él, pudo haberse preparado para esas sobrecogedoras revelaciones. La magnitud de que lo que la Reina de Sangre ha hecho es casi impensable.  Y nacido de carne mortal...  Nada podrá evitar que Poppy libere a su Rey y destruya todo lo que la Corona de Sangre representa. Con la fuerza de los guardias y el apoyo de los wolven, Poppy debe convencer a los generales de Atlantia de luchar a su manera, porque esta vez no puede haber retirada. No si ella mantiene la esperanza de construir un futuro en el que los dos reinos puedan convivir en paz.  Un gran poder primitivo se alza...  Juntos, Poppy y Casteel deben aceptar antiguas y nuevas tradiciones para salvaguardar a quienes aman y para proteger a los que no pueden defenderse. Pero la guerra es solo el principio. Poderes ancestrales y primitivos ya se han avivado, revelando el horror de lo que comenzó hace eones. Para terminar lo que la Reina de Sangre ha empezado, quizá Poppy tenga que convertirse en lo que habían profetizado que sería, en lo que más teme.Como la portadora de Muerte y Destrucción.
21,50€
20,42€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Una noche en la isla
Silver, Josie
De la autora del best seller Un día de diciembre llega un nuevo e irresistible romance navideño ambientado en una isla irlandesa. Cleo se pasa el día escribiendo sobre historias de amor..., pero ninguna es la suya. Cuando la editora jefa de su columna de consejos amorosos le pide que se «case consigo misma» en una remota isla irlandesa, Cleo accede. ¿Una aventura romántica en solitario en un paraje idílico? ¡No hay problema! Sin embargo, cuando se instala en su lujosa cabaña, aparece un estadounidense alto, moreno y testarudo que insiste en que es él quien tiene reservado el pequeño refugio. Mack se niega a irse y Cleo tampoco cede. Y, cuando una tormenta se les echa encima, no les queda otra que guarecerse juntos. Por lo menos solo será una noche... Pero ¿y si una noche en la isla es solo el principio? «Gracias al estilo embriagador y al sentido del humor de Josie Silver, y con el escenario irlandés más acogedor que te puedas imaginar, Una noche en la isla es la comedia romántica por excelencia, desarrollada a la perfección».Christina Lauren, autora de Una luna sin miel «¡Esta novela es el equivalente a un cálido abrazo!».Beth O#Leary, autora de Piso para dos Reseñas:«La autora hace maravillas con la historia de dos almas perdidas cuyos caminos se cruzan en una remota isla irlandesa... Las carcajadas están aseguradas».Publishers Weekly «Josie Silver está en plena forma en esta historia arrolladoramente romántica. La guinda del pastel la ponen la prosa plagada de ingenio, una ambientación impresionante y unos personajes de los que es fácil enamorarse».Daily Express «Un romance precioso e imparable, lleno de magia y con el empoderamiento como tema principal».Off The Record «Escapismo puro y romántico».Sun «Josie Silver se apoderado del mercado de las novelas reconfortantes. Escribe historias inmersivas que han de ser leídas frente a una chimenea encendida».Entertainment Weekly «Esta comedia romántica está repleta de giros y detalles que cautivan al lector, además de un final que le colmará el corazón. Es la belleza de esta novela: a menudo encontramos amistad y calidez en los sitios más inesperados».USA Today «Si esta es la primera vez que tienes en las manos una de las estremecedoras novelas de Josie Silver, hazme caso: lee esto en un sitio en el que puedas llorar tranquilamente».Bookreporter
17,90€
17,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
De sangre y cenizas
Armentrout, Jennifer L.
Apasionante y con una acción trepidante, De sangre y cenizas es una fantasía adictiva e inesperada, perfecta para los lectores de Sarah J. Maas. UNA DONCELLA. Elegida desde su nacimiento para dar comienzo a una nueva era, la vida de Poppy nunca le ha pertenecido. La vida de la Doncella es solitaria. Jamás la tocarán. Jamás la mirarán. Jamás le hablarán. Jamás sentirá placer. Mientras espera el día de su Ascensión, preferiría estar con los guardias luchando contra el mal que se llevó a su familia que preparándose para que los dioses la encuentren lo bastante digna. Pero la elección nunca ha sido suya. UN DEBER. El futuro del reino entero recae sobre los hombros de Poppy, algo que ni siquiera está demasiado segura de querer para ella. Porque la Doncella tiene corazón. Y alma. Y deseo. Y cuando Hawke, un guardia de ojos dorados que ha jurado garantizar su Ascensión, entra en su vida, el destino y el deber se entremezclan con el deseo y la necesidad. Él incita su ira, hace que se cuestione todo aquello en lo que cree y la tienta con lo prohibido. UN REINO. Abandonado por los dioses y temido por los mortales, un reino caído está resurgiendo, decidido a recuperar lo que cree que es suyo mediante la violencia y la venganza. Y a medida que la sombra de los malditos se acerca, la línea entre lo prohibido y lo correcto se difumina. Poppy no solo está a punto de perder el corazón y ser considerada indigna por los dioses, sino que también está a punto de perder la vida cuando los ensangrentados hilos que mantienen unido su mundo empiezan a deshilacharse.
19,95€
18,95€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
De ex a ex
Solomon, Rachel Lynn
Dos presentadores de un programa de radio pública se abren camino a través de señales contradictorias en la brillante comedia romántica de Rachel Lynn Solomon.  Shay Goldstein es productora en la emisora de radio pública de Seattle desde hace casi una década, y no puede imaginarse trabajando en ningún otro lugar. Últimamente, sin embargo, rivaliza con su nuevo compañero, Dominic Yun, que acaba de salir de un máster en periodismo y está convencido de que lo sabe todo acerca del medio.  Cuando la emisora está en apuros y necesita algo nuevo que la dinamice, Shay tiene una idea que su jefe aprueba con entusiasmo: De ex a ex, un programa y podcast donde dos ex hablarán de sus fallos en pareja y ofrecerán consejos amorosos en directo. A pesar de no haber salido nunca juntos, Shay y Dominic son los presentadores perfectos. Ambos se detestan y son capaces de ver los defectos del otro sin mucho esfuerzo. Y aunque a ninguno de los dos les gusta la idea de mentir a sus oyentes, la alternativa es el despido. La audiencia se involucra rápidamente y De ex a ex escala puestos en los rankings de podcasts.A la vez que el éxito del programa aumenta, también lo hace su mentira, especialmente cuando Shay y Dominic empiezan a sentirse atraídos el uno por el otro. En una industria que valora la verdad, ser descubiertos podría suponer el final de algo más que sus carreras.«Un libro divertidísimo... Las comedias románticas necesitan hacerte llorar de la misma forma en que la sal es necesaria para crear la masa del pan, y en este caso la mezcla da con el equilibrio perfecto entre dulce y salado.» New York Times Book Review
18,00€
17,10€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Invisible
Moreno, Eloy
Edició especial: amb un capítol inèdit, El Drac. Emotiva, commovedora, diferent... Invisible narra, a través dels ulls d'un nen, una història que podria ser la de qualsevol de nosaltres. Qui no ha volgut ser invisible alguna vegada? Qui no ha volgut deixar-ho de ser alguna vegada?«El problema és que mai no l'he arribat a controlar bé, aquest poder: de vegades, com més ganes tenia de ser invisible més gent em veia, i en canvi, quan volia que tothom em veiés, al meu cos li agafava per desaparèixer.»
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Invisible
Moreno, Eloy
Emotiva, conmovedora, diferente... Invisible narra, a través de los ojos de un niño, una historia que podría ser la de cualquiera de nosotros. Ahora con contenido adicional, que incluye la historia inédita de la profesora del protagonista, y una cubierta especial de la 50ª edición. ¿Quién no ha deseado alguna vez ser invisible? ¿Quién no ha deseado alguna vez dejar de serlo?El problema es que nunca he llegado a controlar bien ese poder: A veces, cuando más ganas tenía de ser invisible, era cuando más gente me veía, y en cambio, cuando deseaba que todos me vieran, era cuando a mi cuerpo le daba por desaparecer.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
El campament
Blue Jeans
Deu dels joves més prometedors del país, menors de vint-i-tres anys, han estat convidats a un campament molt especial als Pirineus. El precursor d'aquesta idea és Fernando Godoy, un dels homes més rics d'Espanya, que busca una persona jove que l'ajudi a donar una nova imatge al seu imperi i que en el futur ocupi el seu lloc. En aquest idíl·lic paratge rebran formació i seran preparats per convertir-se en la mà dreta del milionari. Però només un podrà aconseguir-ho. Una autora best-seller de novel·la juvenil, una atrevida instagramer, un cantant pop de moda, un atleta d'elit, un estudiant de criminologia brillant, una influencer amb marca pròpia, la creadora d'una app per a friquis, un dels gamers del moment, un noi que promulga la paraula de Déu d'una manera peculiar i una coneguda actriu són els candidats finals. Només tindran un hàndicap per ser-hi: res de mòbils ni de comunicació amb l'exterior. Les coses marxen segons el previst i els joves gaudeixen d'aquesta experiència, fins que el segon divendres de convivència els coordina¡dors del grup desapareixen i un dels nois mor en estranyes circumstàncies. A partir d'aleshores tot canviarà i els esdeveniments inesperats s'aniran succeint.Amb la col·laboració de la Generalitat de Catalunya, Departament de Cultura.
18,90€
17,95€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Yo, tú y un quizás
Martínez, María
¿Y si te enamoraras de la persona menos indicada?¿Lo arriesgarías todo por una posibilidad? Él nunca lo ha tenido fácil y esconde su vulnerabilidad tras una apariencia despreocupada.Ella desea salir al mundo y conocer el amor.Él esconde cicatrices mucho más profundas que las que marcan su piel.Ella quiere volar alto y cumplir ese sueño que no se atreve a confesar. Ren y Jisoo se conocen desde niños y no podrían ser más diferentes.Sin embargo, cuando el destino los ponga a prueba, descubrirán que el corazón no entiende de reglas.Porque hay polos opuestos que encajan y sentimientos más fuertes que el miedo a lo prohibido.Porque el amor no sabe de imposibles y, a veces, merece la pena apostarlo todo por un puñado de quizás.
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Baile de ladrones (Baile de ladrones 1)
Pearson, Mary
Una ladrona imparable con una misión.El nuevo líder de una dinastía prohibida.Un paso adelante, un paso atrás. Un baile que les puede costar la vida... y el corazón. Cuando el patriarca de la familia Ballenger muere, su hijo Jase se convierte en el nuevo líder de este clan de forajidos. Pero una nueva era está por llegar, y mantener el poder de su familia no le será fácil. Kazi es una exladrona legendaria, enviada por su reino a investigar unos ataques en la frontera. Cuando Kazi llega a la tierra prohibida de los Ballenger, descubre que Jase es mucho más de lo que ella creía. A medida que las tramas ocultas se van desvelando, Kazi y Jase entrarán en un juego de lealtades y secretos que cambiará sus vidas para siempre.
19,95€
18,95€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Dos formas de escribir una novela en Manhattan
Sereno, Carmen
No se soportaban... pero el destino les tenía preparada una sorpresa Siobhan Harris acaba de cumplir el sueño de su vida: publicar una novela romántica. Marcel Black es un exitoso autor de novela negra que se oculta tras un seudónimo. Un intenso debate en Twitter en el que se ven envueltos por casualidad los enfrenta a ellos y a ambos géneros literarios. Pero el destino es caprichoso y les tiene preparado un interesante reto: escribir juntos una historia que demuestre que el romance y el misterio están condenados a entenderse. ¿Lograrán hacerlo, aunque se lleven como el perro y el gato? Una comedia romántica perfecta para los amantes de los libros
16,90€
16,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Abans de desembre (Mesos amb tu 1)
Marcús, Joana
Una història d'amor i passió amb un compte enrere. Tot acabarà Abans de desembre. Una de les històries d'amor més adictives de Wattpad. Per a la Jenna Brown, el seu primer any a la Universitat suposava allunyar-se de la seva família i els seus amics i enfrontar-se al món per primera vegada.El seu xicot li havia deixat clares les seves intencions: a partir d'aquell moment, tenien una relació a distància i oberta. Els dos podien fer el que volguessin, perquè sabien que s'estimaven l'un a l'altre. Així que no passava res si no deixava d'acostar-se al millor amic del xicot de la seva companya d'habitació, oi? De totes maneres, quina importància tenia que estigués amb ell mentre no hi era el seu xicot? Tot tornaria a la normalitat al mes de desembre. Canviaria alguna cosa? Tenia fins llavors per descobrir-ho.
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Antes de diciembre (edición revisada por la autora) (Meses a tu lado 1)
Marcús, Joana
Una historia de amor y pasión con una cuenta atrás. Todo acabará Antes de diciembre. Una de las historias de amor más adictivas de Wattpad. Para Jenna Brown, su primer año en la Universidad suponía alejarse de su familia y sus amigos y enfrentarse al mundo por primera vez en su vida. Su novio le había dejado claras sus intenciones: a partir de ese momento, tenían una relación a distancia y abierta. Ambos podían hacer lo que quisieran porque sabían que se querían el uno al otro. Así que no pasaba nada si no dejaba de acercarse al mejor amigo del novio de su compañera de habitación, ¿no? De todos modos, ¿qué importaba si estaba con él en ausencia de su novio? Todo volvería a la normalidad en diciembre. ¿Cambiaría algo? Tenía hasta entonces para descubrirlo.
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
A través de mi ventana (Trilogía Hermanos Hidalgo 1)
Godoy, Ariana
Llega la novela juvenil que arrasa en Wattpad.Raquel lleva toda la vida loca por Ares, su atractivo y misterioso vecino. Lo observa sin ser vista desde su ventana y es que, muy a su pesar, no han intercambiado ni una triste palabra. Lo que Raquel no sabe es que eso está a punto de cambiar...Ares comenzará a cruzarse en su camino hasta en los lugares más inesperados y descubrirá que, en realidad, Raquel no es la niña inocente que creía.Ahora, Raquel tiene muy claro su objetivo: conseguir que Ares se enamore de ella. Por supuesto, no está dispuesta a perderlo todo por el camino, y mucho menos a sí misma...De Ariana Godoy, la autora de Heist: Cazar o ser cazado, llega este éxito internacional de Wattpad: un magnético juego de seducción que te tendrá atrapado en sus redes, ahora con nuevas escenas sobre los secretos de Ares.Octava edición. Más de 13.000 ejemplares vendidos.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
A través de ti (edición revisada por la autora) (Trilogía Hermanos Hidalgo 2)
Godoy, Ariana
Llega la deseadísima y esperada segunda parte del gran éxito A través de mi ventana Nada es tan fácil y simple en la vida de alguien como yo. ¿Qué se siente al vivir con tres chicos tan guapos? Eres tan afortunada. Que envidia. Vivir con esas bellezas, que privilegio.¿Cómo puedes vivir con ellos? ¿Te has tirado alguno? ¿Podrías conseguirme su número de teléfono? Eso es solo un poco de lo que he tenido que lidiar desde que los chicos Hidalgo crecieron y se convirtieron en el sueño húmedo de todas las chicas de este lugar. Artemis, Ares y Apolo Hidalgo son los responsables de muchos suspiros de chicas en las calles y con los que crecí aunque no seamos familia. Muchas personas me creen afortunada, pero están tan equivocados sobre mi vida, no saben mi historia, no todo es color de rosa en la vida de una chica como yo.
18,95€
18,00€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogia Foc 1: Ciutats de fum
Marcús, Joana
Fins on series capaç d'arribar per sobreviure?Sopa a les nou en punt, dorm exactament vuit hores, mai no té una arruga a la roba, parpelleja 86.400 vegades i respira 30.000 vegades al dia, només parla quan li pregunten, mai no ha alçat la veu i, el que és més important, mai no s'ha preguntat què passaria si tot canviés. Però, i si passés? En un món on la llibertat està controlada, fins on series capaç d'arribar per recuperar-la?  
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogía Fuego 1. Ciudades de humo
Marcús, Joana
Alice nunca ha salido al mundo. Su cena es a las nueve en punto, su sueño dura exactamente ocho horas, jamás tiene una sola arruga en la ropa, parpadea 86400 veces al día, respira 30000 veces al día, solo habla cuando le preguntan, jamás ha levantado la voz y, lo más importante, jamás se ha preguntado qué pasaría si todo cambiara. Pero, ¿y si eso ocurriera? En un mundo donde la libertad está controlada, ¿hasta dónde serías capaz de llegar para recuperarla? ¿Hasta dónde serías capaz de llegar para sobrevivir?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogia Foc 2: Ciutats de cendra
Marcús, Joana
Una ciutat nova. Un experiment. Un retrobament. Un assassinat. Un romanç. Després d'assistir a la destrucció de la seva ciutat, el futur de l'Alice no és gens prometedor. I quan rep una estranya oferta d'un desconegut, només té una cosa clara: es revenjarà del responsable de la desaparició dels seus amics. Fins on series capaç d'arribar per trobar respostes? Fins on series capaç d'arribar per recuperar la teva llibertat?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogia Foc 3. Ciutats de Foc
Marcús, Joana
Traïció. Aliança. Amor. Amistat. Dolor. I mort. Finalment, l'Alice s'ha retrobat amb els seus amics. Malgrat això, la lluita tot just acaba de començar i el perill assetja més que mai. En un món que està a punt d'esfondrar-se, l'Alice sap que les decisions que prengui seran crucials per al destí de tots. Quan sembla que ja no et queda res, fins on series capaç d'arribar per la teva gent?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogía Fuego 3. Ciudades de fuego
Marcús, Joana
¡Enamórate de la obra más sorprendente de Joana Marcús! Más de 150.000 ejemplares editados. Traición. Alianza. Amor. Amistad. Dolor. Y muerte. Al fin, Alice ha vuelto a reencontrarse con sus amigos. Sin embargo, la lucha no ha hecho más que empezar, y el peligro acecha más que nunca. En un mundo donde todo está a punto de desmoronarse, Alice sabe que las decisiones que tome serán cruciales para el destino de todos. Cuando parece que te lo han arrebatado todo, ¿hasta dónde serías capaz de llegar por los tuyos?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
-5% en Llibres
Trilogía Fuego 2. Ciudades de cenizas
Marcús, Joana
¡Enamórate de la obra más sorprendente la autora de Antes de diciembre!  Una ciudad nueva. Un experimento. Un reencuentro. Un asesinato. Un romance. Tras haber asistido a la destrucción de su propia ciudad, el futuro de Alice no es nada prometedor. Tras la extraña oferta de un desconocido, lo único que sabe es que va a vengarse del responsable de la desaparición de sus amigos. ¿Hasta dónde serías capaz de llegar para encontrar respuestas? ¿Hasta dónde serías capaz de llegar por recuperar tu libertad?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
1
2
3
4
5
...
10
...
20
...
30
...
40
...
50
...
60
...
70
434
Compra la millor literatura juvenil a la botiga online d'Abacus
En aquesta secció trobaràs una llarga llista de novel·les juvenils en diferents formats (tapa tova i tapa dura) i idiomes disponibles (espanyol, català, anglès, alemany, francès i italià). Aquesta àmplia i variada selecció de lectures juvenils fomentarà l'hàbit de lectura entre els més joves de la casa. Faran volar la seva imaginació i els transportaran a fantàstics mons.
No saps per on començar? Necessites algun suggeriment o recomanació? Et proposem utilitzar els nostres filtres per a buscar per format i tipus de tapa, per material, per idioma disponible i per preu (de més baix a més alt). Et garantim que trobaràs els millors llibres juvenils.
Descobreix les últimes novetats de llibres, novel·les i sagues juvenils
A la nostra botiga online disposem d'un gran catàleg constituït pels llibres, novel·les i sagues juvenils més llegides i demandades, com Geronimo Stilton, Harry Potter, Caçadors d'ombres o Les cròniques de Narnia, entre altres, així com títols independents de moda d'aquest gènere narratiu com Los diarios de Cereza y Valentín, L’Alquimista, Y entonces nos perdimos, Ciudades de papel, Bajo la misma estrella y molts més.
De la mateixa manera, tenim a la venda llibres sobre els seus youtubers, personatges de dibuixos, sèries, còmics i pel·lícules favorits, com els superherois Marvel i DC., Astérix i Obélix, Mortadelo y Filemon, Els Barrufets, Tintín, Hora de Aventuras, Bob Esponja, Zipi y Zape, El sorprenent món de Gumball, etc.
A Abacus tenim la millor selecció de lectura juvenil. Fes un cop d'ull al nostre catàleg i no et perdis els últims llançaments o els llibres més recomanats.
Llibres juvenils Recomanats
Trilogía Culpables (Culpables)
Ron, Mercedes
Reunidos en un pack, los tres libros de la exitosa trilogía «Culpables». Dicen que del amor al odio solo hay un paso... Peligro, pasión, amor y fuerza. Polos opuestos. Así es la relación de Noah y Nicholas, fuego y electricidad. Cuando están juntos saltan chispas. Una trilogía imposible de dejar a medias.Únete al fenómeno #Culpables_________________ Culpa mía Nicholas Leister ha sido creado para amargarme la vida. Alto, ojos azules, pelo negro como la noche... Suena genial ¿verdad? Pues no tanto cuando te enteras de que va a ser tu hermanastro y además representa todo de lo que has estado huyendo desde que tienes uso de razón. Peligro fue lo primero que me vino a la cabeza cuando lo conocí y descubrí que mantiene una doble vida oculta de su padre multimillonario. ¿Cómo terminé cayendo en sus redes? Fácil: con esos ojos es capaz de poner tu mundo patas arriba. _________________ Culpa tuya Cuando Noah se enamoró de Nick sabía que su relación no iba a ser fácil: son polos opuestos, fuego y electricidad, y cuando están juntos saltan chispas... en todos los sentidos. Hasta ahora, la pasión ha sido más fuerte que el orgullo, pero la diferencia de edad, la universidad, las fiestas, sus padres y los fantasmas que acechan a los dos les ponen a prueba una y otra vez, como una bomba de relojería que amenaza con hacerles estallar. ¿Está Noah realmente preparada para enfrentarse a sus miedos y volver a confiar en alguien? ¿Podrá Nicholas dejar atrás su pasado y abrir el corazón a una sola persona? _________________ Culpa nuestra La relación de Nick y Noah está pasando por su peor momento, y parece que nada podrá volver a ser como antes... Van a tener que pasar por muchas cosas para finalmente comprender si de verdad están hechos el uno para el otro o si por lo contrario, estar separados es lo que de verdad les conviene.Pero ¿acaso se puede olvidar un amor tan fuerte? ¿Cómo pueden borrarse los recuerdos tatuados en el corazón?
32,85€
31,21€
Afegir a la cistella
Antes de diciembre (edición revisada por la autora) (Meses a tu lado 1)
Marcús, Joana
Una historia de amor y pasión con una cuenta atrás. Todo acabará Antes de diciembre. Una de las historias de amor más adictivas de Wattpad. Para Jenna Brown, su primer año en la Universidad suponía alejarse de su familia y sus amigos y enfrentarse al mundo por primera vez en su vida. Su novio le había dejado claras sus intenciones: a partir de ese momento, tenían una relación a distancia y abierta. Ambos podían hacer lo que quisieran porque sabían que se querían el uno al otro. Así que no pasaba nada si no dejaba de acercarse al mejor amigo del novio de su compañera de habitación, ¿no? De todos modos, ¿qué importaba si estaba con él en ausencia de su novio? Todo volvería a la normalidad en diciembre. ¿Cambiaría algo? Tenía hasta entonces para descubrirlo.
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
De sangre y cenizas
Armentrout, Jennifer L.
Apasionante y con una acción trepidante, De sangre y cenizas es una fantasía adictiva e inesperada, perfecta para los lectores de Sarah J. Maas. UNA DONCELLA. Elegida desde su nacimiento para dar comienzo a una nueva era, la vida de Poppy nunca le ha pertenecido. La vida de la Doncella es solitaria. Jamás la tocarán. Jamás la mirarán. Jamás le hablarán. Jamás sentirá placer. Mientras espera el día de su Ascensión, preferiría estar con los guardias luchando contra el mal que se llevó a su familia que preparándose para que los dioses la encuentren lo bastante digna. Pero la elección nunca ha sido suya. UN DEBER. El futuro del reino entero recae sobre los hombros de Poppy, algo que ni siquiera está demasiado segura de querer para ella. Porque la Doncella tiene corazón. Y alma. Y deseo. Y cuando Hawke, un guardia de ojos dorados que ha jurado garantizar su Ascensión, entra en su vida, el destino y el deber se entremezclan con el deseo y la necesidad. Él incita su ira, hace que se cuestione todo aquello en lo que cree y la tienta con lo prohibido. UN REINO. Abandonado por los dioses y temido por los mortales, un reino caído está resurgiendo, decidido a recuperar lo que cree que es suyo mediante la violencia y la venganza. Y a medida que la sombra de los malditos se acerca, la línea entre lo prohibido y lo correcto se difumina. Poppy no solo está a punto de perder el corazón y ser considerada indigna por los dioses, sino que también está a punto de perder la vida cuando los ensangrentados hilos que mantienen unido su mundo empiezan a deshilacharse.
19,95€
18,95€
Afegir a la cistella
Después de diciembre (edición revisada por la autora) (Meses a tu lado 2)
Marcús, Joana
Todo cambiará... después de diciembre. El tiempo es algo relativo. Para algunos pasa más rápido, para otros, no tanto. A Jenna Brown el último año se le ha hecho eterno. Cuando superas una ruptura, el tiempo se rige por otras leyes físicas, y estar un año sin Jack Ross ha sido uno de los retos más difíciles de su vida. Pero ha conseguido superarlo, centrarse en sí misma y convertirse en una Jenna renovada que tiene un nuevo objetivo vital: terminar los estudios. Aunque suponga volver al lugar donde todo empezó y que tantos recuerdos le evoca. Aunque suponga tener que enfrentarse a las consecuencias de todas las decisiones que tomó un año atrás.Jenna está convencida de que todo lo ocurrido antes de diciembre forma parte del pasado, pero... ¿qué ocurrirá después de diciembre?
17,95€
17,05€
Afegir a la cistella
Per què Abacus?
Transparència. Som un referent de confiança
Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes
Participació i arrelament en el territori
Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu
Abacus
Sobre nosaltres
Qualitat i medi ambient
Buscador de botigues
Treballa amb nosaltres
Empreses i escoles
Sòcies i socis
Avantatges de ser soci/a d'Abacus
Fes-te soci/a
Ajuda
Preguntes freqüents
Condicions de compra
Política de privadesa
Política de cookies
Política de denuncies
Contacte
Formulari de contacte
Whatsapp
Segueix-nos
Promou:
Amb el finançament de:
© Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies
               