Saltar al contenido principal .es Entrega en Girona 17070 Actualizar ubicación Videojuegos Todos los departamentos Alexa Skills Alimentación y bebidas Amazon Global Store Amazon Segunda mano Appstore para Android Audible audiolibros y podcasts exclusivos Bebé Belleza Bricolaje y herramientas Cheques regalo Coche y Moto - Piezas y accesorios Deportes y aire libre Dispositivos de Amazon Electrónica Equipaje y accesorios de viaje Grandes electrodomésticos Handmade Hogar y cocina Iluminación Industria y ciencia Informática Instrumentos musicales Jardín Juguetes y juegos Libros Luxury Stores Menos de 10€ Moda Mujer Hombre Niña Niño Bebé Música Digital Música: CDs y vinilos Oficina y papelería Películas y TV Prime Video Productos para mascotas Salud y cuidado personal Software Suscríbete y Ahorra Tienda Kindle Videojuegos ES Hola, identifícate Cuenta y listas Devoluciones y Pedidos 0 Cesta Todo Los más vendidos Amazon Basics Música Prime Últimas Novedades Informática Ofertas Audible Hogar y cocina Libros Deportes y Aire libre Moda Juguetes y juegos Videojuegos Los más vendidos Novedades Ofertas Xbox Series X|S Xbox GamePass Xbox One Nintendo Switch PlayStation 5 PlayStation 4 PC Realidad Virtual Sistemas Precursores Videojuegos › Nintendo Switch › Juegos Entrega Recogida 29 99€ Devoluciones GRATIS Entrega GRATIS el jueves, 21 de marzo en tu primer pedido. Ver detalles entrega más rápida mañana, 19 de marzo. Haz el pedido en 9 horas 39 mins. Ver detalles Entrega en Girona 17070 - Actualizar ubicación En stock Cantidad: 1 2 3 Cantidad:1 Añadir a la cesta Comprar ya Envío desde Amazon Vendido por Amazon Devoluciones Se puede devolver en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción Pago Transacción segura Detalles Añade un ticket de regalo para facilitar las devoluciones Añadir a la Lista de deseos Añadir un accesorio: Switch Pro Controller + Cable USB 59,90 € Añadir a la cesta PDP LVL40 NS Auriculares estéreo con cable, Azul/Rojo 24,90 € Añadir a la cesta PDP Mando Afterglow Deluxe Wireless Nintendo Switch, Normal, Gris (Prismatic ) 56,99 € Añadir a la cesta Agarre cómodo Joy-Con para Nintendo Switch: Negro 11,99 € Añadir a la cesta Nuevos (15) desde 29 99€ Envío GRATIS en tu primer pedido elegible. Pasa el ratón por encima de la imagen para ampliarla Metroid Prime Remastered Visita la tienda de Nintendo Plataforma : Nintendo Switch | Clasificado: No recomendada para menores de 12 años 4,8 292 valoraciones 100+ comprados el mes pasado -14 % 29 99€ Precio anterior: 34,99€ Devoluciones GRATIS Los precios de los productos vendidos en Amazon incluyen el IVA. Dependiendo de tu dirección de entrega, el IVA puede variar al finalizar la compra. Para obtener más información, haz clic aqui. El renacer de una aventura clásica, Samus, siempre eficaz y serena, emprende una misión en solitario aunque pronto encontrará compañía. Recorre en primera persona los caminos sinuosos y entornos interconectados de un fascinante pero peligroso planeta alienígena. Usa distintas habilidades, como el conocido rayo enganche y la famosa Morfosfera, para acceder a áreas difíciles de alcanzar y abrirte camino en la aventura. Viaja por distintos biomas, destapa los siniestros experimentos de los piratas espaciales y recopila información sobre la sustancia tóxica que ha devastado el planeta. Desde la silenciosa quietud de las planicies heladas de Phendrana hasta los géiseres de magma de las cavernas Magmoor, este mundo alienígena cuenta con paisajes y laberintos tan bellos como letales. Mejora tu arsenal para hacer frente a horrores extraterrestres. Usa el cañón de Samus y plántales cara a seres de otro mundo, a los peligrosos piratas espaciales y a los metroides, que intentarán absorber tu energía. Revisita zonas a las que no podías acceder previamente y presta mucha atención al entorno para resolver puzles y conseguir más mejoras. Informar de un problema con este producto Recibe hasta 200€ cuando cambias tu consola de video juegos: Saldrás del sitio web de Amazon.es y serás redirigido a otro sitio web. Haz click aquí para continuar. Comprados juntos habitualmente Este producto: Metroid Prime Remastered 29 99€ + Super Mario Bros. Wonder 46 90€ + Nintendo The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom 55 99€ Precio total:132,88 € Añadir 3 a la cesta ¿Qué compran los clientes tras ver este producto? Página 1 de 2 Más vendidos en este conjunto de productos Super Mario Bros. Wonder Nintendo 1.947 Nintendo Switch 46,90€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Mejor calificado en este conjunto de productos Nintendo The Legend of… Nintendo 2.528 Windows Vista / XP / 7 El n.º 1 más vendido en Juegos para PC 55,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Precio inferior en este conjunto de productos Lego Harry Potter Collection - Nintendo Switch. Edition:… Warner Bros. Interactive Spain 2.477 Nintendo Switch 19,90€ Super Mario RPG Nintendo 293 Nintendo Switch 46,90€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Blasphemous 2 - Nintendo Switch MDM MERIDIEM GAMES 141 Nintendo Switch 29,99€ Los clientes que compraron este producto también compraron Página 1 de 13 Metroid Dread Nintendo 705 Nintendo Switch 45,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Bayonetta Origins Cereza y el demonio perdido (Español) Nintendo 152 Windows Vista / XP / 7 46,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Nier Automata The End of YoRHa Edition Square Enix 740 Nintendo Switch 35,74€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Xenoblade Chronicles 3 Nintendo 971 Nintendo Switch 49,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Baten Kaitos I & II HD Remaster BANDAI NAMCO Entertainment Iberica 73 Nintendo Switch 44,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Bayonetta 3 Nintendo 369 Nintendo Switch 45,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon SIGNALIS - Switch Humble Games 146 Nintendo Switch 2 ofertas desde 29,99 € Detalles del producto Clasificado : No recomendada para menores de 12 años Dimensiones del producto : 50 x 50 x 28 cm; 50 gramos Fecha de lanzamiento : 3 marzo 2023 Subtítulos: : Español, Francés, Alemán, Italiano, Holandés, Chino, Coreano, Japonés ASIN : B0BVBQ8XNB Número de modelo del producto : DB-LR7M-I744 Restricciones de envío: Envío: Este producto se puede enviar a España y a otros países seleccionados. Clasificación en los más vendidos de Amazon: nº112 en Videojuegos (Ver el Top 100 en Videojuegos) nº25 en Juegos para Nintendo Switch Opiniones de los clientes: 4,8 292 valoraciones Descripción del producto SWITCH Metroid Prime Remastered Los clientes que vieron este producto también vieron Página 1 de 7 Blasphemous 2 - Nintendo Switch MDM MERIDIEM GAMES 141 Nintendo Switch 29,99€ Pikmin 4 Nintendo 422 Nintendo Switch 48,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Metroid Dread Nintendo 705 Nintendo Switch 45,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Meridiem Games - Ori - The Collection Meridiem Games 676 Nintendo Switch 39,99€ Nintendo Metroid Prime Remastered Remastérisé Multilingue Nintendo Switch 396 41,69€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Xenoblade Chronicles 3 Nintendo 971 Nintendo Switch 49,99€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon Metroid Prime Remastered 807 44,60€ Obtenlo el jueves, 21 de marzo como muy tarde. Envío GRATIS por Amazon ¿Buscas información específica? Opiniones de clientes 4,8 de 5 292 calificaciones globales 5 estrellas 87% 4 estrellas 7% 3 estrellas 3% 2 estrellas 2% 1 estrella 1% Cómo funcionan las opiniones y las valoraciones de los clientes Valorar este producto Comparte tu opinión con otros clientes Escribir mi opinión Reseñas con imágenes Ver todas las fotos Leer reseñas que mencionen samus aran mejores juegos gamecube lavado de cara años switch gamecube remaster jugabilidad control jugado remasterización además clásico día juegazo remake Reseñas más importantes Más recientes Reseñas más importantes Principales reseñas de España Rober Un clásico que vuelve de la mejor manera Revisado en España el 14 de agosto de 2023 Compra verificada Samus Aran, cazarrecompensas recibe una señal de socorro de la fragata orpheon. Al llegar se encuentra con una nave devastada. Después de un enfrentamiento con la reina parasito observa que Ridley, un antiguo conocido se dirige a Tallon IV ¿que estará pasando ahí? Descubrámoslo. Metroid prime remastered es una aventura de acción en primera persona en la que cada escenario y enemigo a enfrentar es un desafío, es el mismo juego que salió para la mítica consola de Nintendo, Gamecube, con unos cambios para una puesta a punto a los tiempos actuales. De este juego destacan: - La jugabilidad de este título se basa en la de los “Metroidvania” de toda la vida pero en un entorno 3D. Explorar pequeños y medianos escenarios, resolver puzzles, enfrentamientos con enemigos de todo tipo y superar desafíos para avanzar a un nuevo escenario. En esta entrega, como es tradición, el backtracking está presente. - El trabajo de remasterización es impresionante con texturas y modelados actualizados, 60 fps, efectos y partículas y un sistema de iluminación impresionante. - Se han añadido nuevos controles como el manejo tipo shooter actuales. - Con una duración entre las 15-20 horas, repetirás hasta conseguir el 100% del juego y su modo experto no apto para todos los jugadores. Un imprescindible para quienes tengan la Switch y para los que no ¿a que estáis esperando? Leer más A 5 personas les ha parecido esto útil Útil Denunciar Juanh Parece un juego totalmente nuevo Revisado en España el 4 de diciembre de 2023 Compra verificada Es increíble el trabajo que han hecho; es el ejemplo perfecto de cómo se hace un remaster. Los gráficos han sido totalmente actualizados (texturas, modelados, etc.). La jugabilidad ha mejorado y se disfruta un montón. Espero que algún día se dignen a contar qué pasó o pasará en el Metroid Prime 4 jajaja... Útil Denunciar seiya1977 Pequeña maravilla portátil Revisado en España el 16 de marzo de 2023 Compra verificada Soy fan de Nintendo desde hace muchos años, más de sus juegos que de sus videoconsolas, y cuando vi la noticia del lanzamiento de Metroid Prime me llevé una gran alegria. Tengo la Game Cube (última gran consola que lanzaron) y por supuesto los dos metroid prime que salieron. Sin duda alguna son de lo mejor del catálogo. Mi miedo era que hicieran un simple remaster aplicando alguna textura pero que en el fondo sería el mismo juego que entonces, con el problema de que han pasado unos cuantos años y lo que era bonito entonces, hoy es obsoleto. No, no ha sido así. Se puede decir que más que un remaster es un remake. Ha cambiado tanto el juego, para bien, que parece otro. Es el mismo juego de entonces pero hecho a día de hoy, con lo que supone. Luce de forma espectacular. Si no lo tienes, DEBES comprarlo inmediatamente. Otra cosa muy positiva es que han adaptado los controles y ahora tienes varias opciones distintas para que elijas la que mejor te venga. Sólo espero que hagan algo similar con el 2 y sobre todo con el 3, juego que lanzaron posteriormente en la Wii, ese juguete que sacaron hace años. Leer más A 2 personas les ha parecido esto útil Útil Denunciar Rosario Excelente Revisado en España el 1 de diciembre de 2023 Compra verificada Todo perfecto, llegó genial y el juego no puede ser mejor. Me encanta. Útil Denunciar Marcos Alonso Joya Revisado en España el 4 de noviembre de 2023 Compra verificada Una auténtica joya. Resulta increíble que el juego tenga más de 20 años. Yo suelo jugar a videojuegos antiguos y, en muchos casos, la nostalgia me compensa sus defectos técnicos. Pero este juego -remasterización mediante, claro está- parece diseñado en la actualidad. No me detengo en todas sus virtudes porque sería interminable. Basta decir que si no has jugado a Metroid Prime, no te puedes considerar una verdadero amante de los videojuegos. A una persona le ha parecido esto útil Útil Denunciar Luis Gasanz Caballero La mejor remasterización hecha en años Revisado en España el 20 de marzo de 2023 Compra verificada Carátula reversible, trasera sólo en Castellano. Más que una remasterización, que luce increíble en Nintendo Switch, se ha tocado