Descobreix les SUPEROFERTES setmanals en manualitats. Empreses i escoles Cercador de botigues CAT CAS Tot Llibres Papereria Joguines Esborrar 0 Tecnologia Emmagatzematge: pendrive, disc dur i altres Suports de gravació i emmagatzematge Altres categories CATEGORIES Promocions Bo Cultura Jove Papereria i Manualitats Joguines Llibres Llibres Juvenils Llibres Infantils Còmics Tecnologia Àudio: Auriculars, altaveus i altres Cine i música: CD'S, vinils i pel·lícules Emmagatzematge: pendrive, disc dur i altres CD - DVD Pen drives Discos durs Fotografia: càmares i altres Informàtica: portàtils, tablets i altres Mobilitat: Patinets i Smartwatch Vídeojocs i consoles 🎮 Veure-ho tot Revistes Tèxtil Escolar Altres Dia del Pare FILTRAR PER: Color Editorial Preu DISC DUR WD ELEMENTS USB2.0 320Gb Wd Una unitat portàtil simple i d'alta qualitat, lleugera i fàcil de portar. Disseny compacte. Simplement connecti-la a un port USB i comenci a guardar les seves fotos, música, videos i arxius. Preu Soci 62,35€ 65,50€ Afegir a la cistella Memòria USB Philips Snow 3.0 64Gb Philips Memòria USB 3.0 de gran velocitat per emmagatzemar i compartir arxius multimèdia, fotos, música, vídeos i dades personals.Amb capacitat d'emmagatzematge de 64 GB, suficient per a més de 18000 de fotos o 11000 arxius de música MP3.Compta amb una tapa protectora que protegeix el port USB i un indicador LED assenyala que la unitat està correctament connectada i en funcionament.Compatible amb Windows XP i superior, Mac US 9.0 i superior, Linux 2.4.0 i superior.Dimensions: 59 x 20 x 9 x mm. Preu Soci 9,55€ 10,00€ Afegir a la cistella Memòria USB Philips Snow 16 Gb 3u Philips Pack de 3 llapis òptics per emmagatzemar tot el contingut digital en aquesta memòria USB portàtil SNOW 2.0 de Philips. Per no perdre els arxius i fer-ne còpia de seguretat amb aquest llapis USB de transferència de dades ràpida amb una capacitat d'emmagatzematge de 16 GB cadascun. Inclou indicador LED per saber si està ben connectat. Preu Soci 15,10€ 15,85€ Afegir a la cistella ESTOIG PORTA-MEMÒRIES USB Office Box ESTOIG PORTAMEMÒRIES USB Estoig de niló amb cremallera, per transportar fins a 6 memòries USB de mida estàndard. Mides: 14,5 x 9,5 x 2,5 cm Preu Soci 5,65€ 6,25€ Afegir a la cistella Memòria USB Philips Snow 3.0 16 GB Philips Memòria USB 3.0 de gran velocitat per emmagatzemar i compartir arxius multimèdia, fotos, música, vídeos i dades personals.Amb capacitat d'emmagatzematge de 16 GB, suficient per a més de 4500 de fotos o 2800 arxius de música MP3.Compta amb una tapa protectora que protegeix el port USB i un indicador LED assenyala que la unitat està correctament connectada i en funcionament.Compatible amb Windows XP i superior, Mac US 9.0 i superior, Linux 2.4.0 i superior.Dimensions: 59 x 20 x 9 x mm. Preu Soci 7,65€ 8,00€ Accedir al producte Memòria USB Philips Snow 3.0 32Gb Philips Memòria USB 3.0 de gran velocitat per emmagatzemar i compartir arxius multimèdia, fotos, música, vídeos i dades personals.Amb capacitat d'emmagatzematge de 32 GB, suficient per a més de 9100 de fotos o 5600 arxius de música MP3.Compta amb una tapa protectora que protegeix el port USB i un indicador LED assenyala que la unitat està correctament connectada i en funcionament.Compatible amb Windows XP i superior, Mac US 9.0 i superior, Linux 2.4.0 i superior.Dimensions: 59 x 20 x 9 x mm. Preu Soci 8,55€ 9,00€ Accedir al producte Memòria USB Emtec 16GB Wonder Woman Emtec Preu Soci 16,20€ 16,70€ Afegir a la cistella Memòria USB Emtec 16GB Superman Emtec Preu Soci 16,20€ 16,70€ Afegir a la cistella Memòria USB Emtec 16GB Batman Emtec Preu Soci 16,20€ 16,70€ Afegir a la cistella Estoig Cd 50U Slim Negre Iberoluso 9,10€ Esgotat ara Avisa'm Memòria USB Snow 2.0 32 GB, 2u Philips Memòria USB 2.0 d'alta velocitat per emmagatzemar i compartir arxius multimèdia, fotos, música, vídeos i dades personals.Amb capacitat d'emmagatzematge de 32 GB, suficient per a més de 9100 de fotos o 5600 arxius de música MP3.Compta amb una tapa protectora que protegeix el port USB i un indicador LED assenyala que la unitat està correctament connectada i en funcionament.Compatible amb Windows XP i superior, Mac US 9.0 i superior, Linux 2.4.0 i superior.Dimensions: 59 x 20 x 9 x mm.Paquet de 2 unitats. Preu Soci 16,50€ 17,00€ Accedir al producte Memòria USB Philips Snow 2.0 16 GB Philips Memòria USB 2.0 d'alta velocitat per emmagatzemar i compartir arxius multimèdia, fotos, música, vídeos i dades personals.Amb capacitat d'emmagatzematge de 16 GB, suficient per a més de 4500 de fotos o 2800 arxius de música MP3.Compta amb una tapa protectora que protegeix el port USB i un indicador LED assenyala que la unitat està correctament connectada i en funcionament.Compatible amb Windows XP i superior, Mac US 9.0 i superior, Linux 2.4.0 i superior.Dimensions: 59 x 20 x 9 x mm. Preu Soci 7,30€ 7,50€ Esgotat ara Avisa'm MEMORIA USB WEENICONS MICHAEL 4GB Planet Preu Soci 10,30€ 10,65€ Esgotat ara Avisa'm Per què Abacus? Transparència. Som un referent de confiança Innovació. Seleccionem amb cura els nostres productes Participació i arrelament en el territori Consum conscient. Impacte econòmic, social i ambiental positiu Abacus Sobre nosaltres Qualitat i medi ambient Buscador de botigues Treballa amb nosaltres Empreses i escoles Sòcies i socis Avantatges de ser soci/a d'Abacus Fes-te soci/a Ajuda Preguntes freqüents Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies Canal de denúncies Contacte Formulari de contacte Whatsapp Segueix-nos Promou: Amb el finançament de: © Abacus Cooperativa 2023 Mapa del lloc Condicions de compra Política de privadesa Política de cookies