Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Característiques Samus Aran 23 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Samus Aran Tipus personatge humà de ficció personatge de videojoc Creat per Makoto Kano Interpretat per Jennifer Hale, Alésia Glidewell, Ai Kobayashi (en) , Jessica Martin (en) , Vanessa Marshall i Nikki García (en) Context Rol personatge jugador Present a l'obra Metroid, Super Smash Bros., Metroid, Super Smash Bros., Super Smash Bros. Melee i Super Smash Bros. Brawl Univers univers de Metroid Dades Gènere femení Ocupació exploradora, caçarecompenses i guardaespatlles Alçada 1,9 m Pes 198 lb Altres Arma fuet Samus Aran (サムス・アラン , Samusu Aran?) és un personatge fictici, protagonista de la saga Metroid. Va equipada amb una armadura de la raça alienigena Chozo creat especialment per a ella, que incorpora avançades tecnologies. Les característiques fonamentals d'aquest vestit són el canó d'energia i l'habilitat d'adoptar la forma Morfosfera una espècie de bola on pot rodar per canonades y llocs petits. La primera entrega de la interminable saga va ser Metroid(NES), que va sortir l'any 1986, fent el mateix joc amb millors grafics (GBA) y una millora amb noves armes i continuació del joc Metroid: Zero mission. Característiques[modifica] Nom: Samus Aran Espècie: Humana potenciada amb sang Chozo i després, Metroid Ocupació: Caçarrecompenses Edat: acaba la seva última missió als 26 anys Orígens: Colònia terrestre K-2L Color del cabell: Ros Color dels ulls: Blaus Alçada: 1.90m Pes: 90 kg Creador: Makoto Kanoh Primer Joc: Metroid (1986) Últim joc cronològicament: Metroid Fusion (2002) Veu: Jennifer Hale A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Samus Aran Amplia Metroid Categories: Personatges de videojocsVideojocs de Metroid La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 1 des 2023 a les 23:03. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils