Buscar
Lista deseos
Iniciar sesión
Juegos
Hardware
Nintendo Switch Online
Nintendo eShop
My Nintendo Store
Ayuda
Noticias
Síguenos
...
¡Piensa en rosa!
El redondito y encantador Kirby ha vivido numerosas aventuras a lo largo de los años con las que siempre despierta sonrisas. Aquí podrás leer acerca de sus múltiples aventuras.
Juegos destacados
Kirby's Return to Dream Land Deluxe
Nintendo Switch
59,99 €*
¡Aúna fuerzas con hasta tres personas más y disfruta en familia con Kirby's Return to Dream Land Deluxe!
Kirby's Dream Buffet
Nintendo Switch
14,99 €*
¡Participa en carreras para chuparse los dedos en Kirby's Dream Buffet!
Kirby y la tierra olvidada
Nintendo Switch
59,99 €*
¡Prepárate para una aventura en 3D que te dejará con la boca abierta!
Kirby Fighters 2
Nintendo Switch
19,99 €*
Elige tu habilidad de copia favorita y lucha hasta convertirte en el último Kirby en pie en Kirby Fighters 2, un nuevo juego de lucha para Nintendo Switch.
Super Kirby Clash
Nintendo Switch
0,00 €*
¡Únete a un equipo de héroes y emprende un periplo para salvar Dream Kingdom! Juega en solitario o con amigos a Super Kirby Clash para Nintendo Switch.
Kirby Star Allies
Nintendo Switch
59,99 €*
¡Forma equipo con tus amigos para reforzar tus poderes en Kirby Star Allies para Nintendo Switch, una aventura de plataformas para hasta cuatro jugadores!
DESCUBRE TODOS LOS JUEGOS DE KIRBY
amiibo
amiibo
Descubre amiibo, una nueva forma de interactuar con tus personajes y juegos favoritos de Nintendo.
Todos los amiibo de la serie Kirby
Nintendo Switch
¿Qué es Nintendo Switch?
Juega a tus juegos favoritos cuando quieras, donde quieras, y como quieras con Nintendo Switch. Disfruta de la consola doméstica que se hace portátil y llévate la diversión a todas partes.
Pregunta al desarrollador, volumen 4. Kirby y la tierra olvidada
¡Los desarrolladores de Kirby y la tierra olvidada nos hablan del juego con todo lujo de detalles!
¡Ya puedes jugar a estos 14 títulos de Kirby!
Hay un montón de juegos de nuestro esférico héroe disponibles en Nintendo Switch.
España
Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web
Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar
© Nintendo. 2024