Saltar a contenido principal
Sony
Juegos
PS5
PS4
Servicios
Accesorios
Noticias
Tienda
Asistencia
Iniciar sesión
Buscar
PlayStation 4
Juegos de PS4
Especificaciones técnicas
Accesorios
Entretenimiento
Grandes experiencias en PS4 y PS5
Juegos increíbles.
Entretenimiento sin fin.
Elige tu consola PS4™
Tu elección de poder. Increíbles juegos y contenidos.
PlayStation®4
Dispones de juegos increíbles para PS4 con 500 GB o 1 TB de almacenamiento.
El soporte vertical se vende por separado
PlayStation®4 Pro
Entretenimiento y juegos en 4K con brillante HDR1
El soporte vertical se vende por separado
Consolas y paquetes
Solo en PlayStation
Únete a los guerreros samuráis, los expertos supervivientes y los poderosos dioses en uno de los títulos más aclamados de la historia, creado por PlayStation Studios.
Descubre juegos para PS4
Juegos increíbles y entretenimiento sin fin
La PS4 ofrece una alucinante potencia de juego, contenido increíble y una impresionante tecnología HDR1.
Más formas de jugar
Guarda tus juegos, aplicaciones, capturas de pantalla y vídeos gracias al almacenamiento de hasta 1 TB de la PS4, más compacta y ligera que la PS4 original y disponible en Jet Black y otros colores.
Juega en PlayStation
Hazte con la Victoria Magistral, gana el campeonato mundial y lidera a tu escuadrón en la batalla. Los mejores juegos para PS4 y millones de jugadores en todo el mundo te están esperando.
Juegos de PS4 en PS Store
PlayStation Hits
Ponte al día con tus viejos amigos a un precio asequible. Algunos de los juegos más icónicos de la historia te están esperando en la gama PlayStation Hits, con juegos exclusivos de PlayStation, éxitos superventas y títulos aclamados que puede que hayas pasado por alto.
Explora la gama
Juegos para PlayStation VR
Vive los juegos de extraordinarias formas nuevas con PS4 y PlayStation VR. Solo tienes que conectar el casco PS VR a tu consola y sumergirte en asombrosos juegos, experiencias y entretenimiento de realidad virtual.
Vive el juego con PS VR
Enfréntate al mundo con PlayStation Plus
Descubre tu próxima gran aventura con acceso a catálogos de cientos de juegos clásicos y actuales, pruebas por tiempo limitado, multijugador online, descuentos exclusivos para socios y mucho más, con la posibilidad de elegir entre tres opciones de suscripción2.
Disfruta de todas las ventajas de las suscripciones Extra y Essential de PlayStation Plus, las cuales incluyen pruebas de juegos, streaming en la nube y el Catálogo de Clásicos.
Todas las características de PlayStation Plus Essential, con acceso añadido a una increíble colección de juegos.
Nuevos juegos para jugar todos los meses, multijugador online, descuentos exclusivos de PS Store y más, disponibles con los tres planes de suscripción de PlayStation Plus.
Únete a PS Plus
Un control increíble
Un diseño icónico que se adapta perfectamente a tus manos, controles intuitivos que te permiten dominar el juego y un vibrante surtido de colores que se adapta a tu estilo. Juegues como juegues, con el mando inalámbrico DUALSHOCK®4 tendrás todo lo que necesitas.
Ver toda la gama
Disfruta del mejor entretenimiento
Descubre las mejores películas, series de televisión, servicios de transmisión de vídeo y toda la música del mundo en la pantalla de inicio de tu PS44.
Descubre un mundo de entretenimiento con PS4
Conéctate a tus mundos de juego
Libertad para jugar, compartir y socializar con millones de jugadores en todo el mundo.
Uso a distancia
Transmite juegos desde tu PS4 a un dispositivo iOS o Android compatible, PC, Mac y PlayStation Vita mediante la red Wi-Fi de tu casa y deja tu televisor a un lado.
Más información
Share Play
Deja que tu amigo juegue o se una a partidas multijugador, aunque no tenga el juego.
Transmite tus partidas
Transmite tus aventuras en directo para que las vea todo el mundo en Twitch y YouTube.
Comparte en segundos
Comparte capturas de pantalla o vídeos de tus mejores momentos en Twitter y Youtube.
Conecta con tus amigos
Crea grupos, chatea con amigos o únete a comunidades de juego para buscar nuevos jugadores.
La guía para compartir de PlayStation
Grandes experiencias que seguirán contigo en PS4™ y PS5™
Descubre algunos de los juegos, características y experiencias que comparten las consolas PS4 y PS5, y cómo la potencia de PlayStation®5 te permite desafiar los límites de juego.
Obtén más información
Da el salto de PS4 a PS5
PS4 para toda la familia
Con opciones de control paterno diseñadas para ofrecerte tranquilidad, además de un gigantesco universo de juegos aptos para todos los públicos, PS4 es ideal para que juegue toda la familia.
Control paterno en PS4
El control paterno de PS4 te permite controlar el contenido al que tienen acceso cada uno de los niños de la familia en su consola, además del tiempo durante el que pueden jugar cada día.
Más información
Guía para padres de PlayStation
Obtén más información sobre las medidas que ponemos en marcha para proteger a los jugadores más jóvenes, así como los pasos que puedes dar para asegurarte de que juegan de la forma más adecuada para su edad.
Más información
¿Nuevo en PS4?
Entérate de todo lo que necesitas saber para sacarle el máximo partido a tu PS4 con nuestra nueva guía del usuario.
Guía del nuevo usuario de PS4
Los soportes verticales se venden por separado 
Dónde comprar una PS4
Visita un distribuidor online y encuentra una oferta de una PS4 con 500 GB o 1 TB o disfruta de juegos en 4K con la PS4 Pro. 
Consolas y paquetes
1 Se requiere una pantalla HDR
2 Clásicos y pruebas de juegos disponibles solo para suscriptores Premium/Deluxe. La biblioteca de juegos varía con el tiempo y el nivel. PlayStation Plus está sujeta a una suscripción recurrente que se cobra automáticamente hasta su cancelación. Condiciones aplicables:  play.st/psplus-usageterms
3 La suscripción a Netflix se vende por separado
4 Las suscripciones a los servicios de transmisión y a otros contenidos de entretenimiento se venden por separado
Inicio
PlayStation®4
Acerca de
Sobre SIE
Trabajos
PlayStation Studios
PlayStation Productions
Empresa
Productos
PS5
PS4
PS VR2
PS Plus
Accesorios
Juegos
Valores
Medioambiente
Accesibilidad
Seguridad online
Diversidad, equidad e inclusión.
Atención al cliente
Centro de atención al cliente
Seguridad en PlayStation
Estado de PSN
Reparaciones de PlayStation
Restablecer contraseña
Manuales
Recursos
Términos de servicio de PSN
Política de cancelación de PS Store
Clasificaciones por edad
Aviso de salud
Desarrolladores
Conectar
Aplicación de iOS
Aplicación de Android
© 2024 Sony Interactive Entertainment Europe Limited (SIEE)
Todo el contenido, títulos de juegos, nombres comerciales y/o imágenes comerciales, marcas registradas, ilustraciones e imágenes asociadas son marcas registradas y/o materiales con derechos de autor de sus respectivos dueños. Todos los derechos reservados. Más información
España
Información legal
Política de privacidad
Términos de uso de la web
Mapa de la web
Política de cookies
Términos de uso del Software