Gearbox Juegos Gratis Sand Land Cyberpunk 2077 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast Star Citizen Género/s: Acción / Simulador espacial Plataformas: INSTANT GAMING COMPRAR Ficha técnica de la versión PC Fecha de lanzamiento: Año 2024 Desarrollo: Cloud Imperium Games Producción: Cloud Imperium Games Distribución: Web Jugadores: 1 Formato: Descarga Textos: Inglés Voces: Inglés Online: Sí Requisitos PC COMUNIDAD 512 siguen este juego SEGUIR Expectación: 9.9/10 (512 usuarios). #2 más esperado de Ordenador. #3 más esperado de todos los sistemas. FICHA REQUISITOS NOTICIAS AVANCES ANÁLISIS IMÁGENES VÍDEOS VANDALJUEGOS Carátula Star Citizen INFORMACIÓN DEL JUEGO A la venta en España: Año 2024 Star Citizen es un videojuego de simulación espacial para PC, aunque se desconoce si saldrá en PS4 o Xbox. El juego está siendo desarrollado por el estudio Cloud Imperium Games con su diseñador: Chris Roberts a la cabeza, conocido por ser el creador de los exitosos Wing Commander y Freelancer. Se trata de un videojuego que se presenta como la revolución de los juegos espaciales ya que permitirá explorar una gigantesca galaxia con más de 150 sistemas solares, aterrizar y descubrir planetas 100% explorables y de un tamaño de mapa colosal, combatir en conflictos espaciales, relacionarnos con otros jugadores o hasta descubrir alienígenas u otras formas de vida. En resumen Star Citizen pretende ofrecer todas las posibilidades imaginables para tratar de convertirse en el simulador de vida y exploración espacial definitivo. MOSTRAR RESUMEN ENTERO ÚLTIMAS NOTICIAS Ver las 172 noticias Star Citizen introduce cambios en las armas de su modo para un jugador, Squadron 42 13:20 11/3/2024 | Imperium Games quiere que Star Citizen no sea simplemente un juego de naves espaciales y ha comenzado a detallar las características del combate en primera persona de Squadron 42, la campaña del juego. Star Citizen pone precio a las más de 175 naves de toda su flota: más de 54.000 euros 13:24 5/1/2024 | El paquete Legatus 2953 de Star Citizen incluye más de 175 naves del juego pero hacerse con toda la flota no es barato, cuesta 54.014 euros. Star Citizen bate récord de recaudación con casi tres millones en un solo día 16:15 29/11/2023 | Nuevo impulso para Star Citizen, que recauda más de 3 millones de dólares en un día sin que se sepa cuándo estará completamente terminado. Squadron 42, el modo para un jugador de Star Citizen, ya está terminado y muestra un gameplay 13:10 23/10/2023 | Cloud Imperium Games celebra que el contenido de su campaña está completo, y ahora se centrarán en optimizarlo; no hay fecha para su lanzamiento final. Star Citizen estrena la actualización Alpha 3.20: Fully Loaded, con nuevo contenido y mejoras 12:28 22/9/2023 | Se ha rehecho Arena Commander, aporta nuevas naves y otras características a este simulador espacial que da libertad para que juegues como desees. Star Citizen alcanza los 600 millones recaudados pero su futuro es realmente preocupante 16:41 8/9/2023 | Cloud Imperium lleva desde 2011 trabajando en este título de simulación espacial que ya ha recaudado más de 600 millones de dólares. ¿Cuándo se lanzará su versión final? ¿En qué estado se encuentra? Los jugadores de Star Citizen enfurecen tras la última 'gran actualización' 16:14 14/3/2023 | El título de Cloud Imperium Games continúa en alfa y su último parche, que en principio es el más grande hasta la fecha, ha traído problemas de rendimiento graves. Star Citizen se puede jugar de manera gratuita hasta finales de noviembre 11:29 21/11/2022 | Cloud Imperium Games pone a disposición de todos los jugadores su ambicioso multijugador de exploración espacial hasta el 30 de noviembre y desvela nuevos contenidos que llegarán en el futuro. Star Citizen ya ha sido comprado por más de 1,7 millones de jugadores 11:58 10/10/2022 | Cloud Imperium Games revela que el juego de exploración espacial ya cuenta con más de 4,1 millones de cuentas registradas y que ha tenido una media de 50.000 jugadores diarios en 2022. Star Citizen supera los 500 millones de dólares en crowdfunding 9:57 24/9/2022 | La obra de Cloud Imperium Games acaba de convertirse en la más cara hasta la fecha. Star Citizen supera nuevas marcas de recaudación pero no obtiene fecha de lanzamiento. AVANCES Y ARTÍCULOS Ver los 3 avances Especial 10:02 8/1/2023 El ambicioso Star Citizen, que iba a estar listo en dos años, ya lleva más de una década de desarrollo, sin embargo, sigue recaudando dinero, superando los 500 millones de dólares. Repasamos las claves de esta obra faraónica. Impresiones 18:01 20/1/2017 Volvemos a Star Citizen para conocer los avances técnicos y jugables de un título destinado a revolucionar la industria. Avance 17:54 31/1/2014 Con 37 millones de dólares de financiación a sus espaldas, el creador de Wing Commander se prepara para materializar este ambicioso proyecto. VÍDEOS Ver los 69 vídeos 1:57 Alpha 3.20 Fully Loaded Vídeo 10:21 22/9/2023 La nueva actualización de Star Citizen. 0:59 Alpha 3.9 Vídeo 8:06 3/5/2020 Una importante actualización con grandes novedades para los jugadores. 3:40 Visuales 2019 Vídeo 11:02 26/12/2019 Un vistazo a los gráficos de la campaña. IMÁGENES Galería de imágenes y wallpapers de Star Citizen para PC con diferentes resoluciones y en alta definición (HD). MOSTRAR TODOS OPINIONES Y VALORACIÓN DE LOS USUARIOS Ver las 10 opiniones Última: 12:16 5/12/2023 Opinión de DUALAROUI2 el día 12:16 5/12/2023 jajajajajajajjajajajajajajajajajajajajajajajajaa que risa Opinión de GroundClover426 el día 0:16 11/5/2023 woooooow Escribe tu opinión sobre el juego: Publicar GAMEPLAYS Y VÍDEOS DE LA COMUNIDAD Ver todos Star Citizen Squadron 42: Pre-Alpha WIP Gameplay - Vertical Slice por Lannar Star Citizen STAR CITIZEN: Así es la experiencia en la v.2.3 por FuKuy Star Citizen Carrera en Star Citizen con Alexelcapo por FuKuy Vídeo del momento: Análisis Dragon's Dogma 2 LO ÚLTIMO SÍGUENOS VANDAL Redacción Contactar Aviso legal Política de cookies Publicidad / Advertising VGChartz Copyright Vandal 1997-2023 - Prohibida la reproducción total o parcial de estos contenidos sin el permiso expreso de los autores.