Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... Funciones compatibles de Nintendo Switch Online Overcooked! 2 Consola: Nintendo Switch Fecha de lanzamiento: 07-08-2018 Información Contenido descargable Galería Detalles De la sartén, a las brasas... Ya salvaste al mundo del Ever Peckish. Ahora ha surgido una nueva amenaza y es hora de volver a las cocinas para detener al Pan Demonium. PARTIDAS MULTIJUGADOR ONLINE*/LOCALES** DE AUTÉNTICA LOCURA Tendréis que esforzaros en trabajar en equipo (o contra el otro) para alcanzar la máxima puntuación en caóticas partidas multijugador locales y online. Forma equipo con hasta tres chefs más usando los mandos Joy-Con, u online usando cuatro consolas Nintendo Switch. MIRA QUÉ FESTÍN Atraviesa este nuevo mundo por tierra, mar y aire. ¡Practica tus artes culinarias en nuevos lugares como restaurantes de sushi, escuelas de magia, minas e incluso planetas alienígenas! ¡ABRE EL APETITO! Viaja por el mundo cocinando un montón de recetas nuevas que no defraudarán ni a los paladares más exigentes. Prepara sushi, pasteles, hamburguesas, pizzas... ¡VAMOS A CALMARNOS! Viaja con teletransportadores y plataformas móviles, y ahorra tiempo lanzando los ingredientes por cocinas que cambian y evolucionan. Hay cocinas que enviarán a tus chefs a nuevas ubicaciones. *Se requiere conexión a internet durante el juego online. Es necesario registrar y vincular una cuenta Nintendo y aceptar el contrato. Es de aplicación la política de privacidad de la cuenta Nintendo. Ciertos servicios online podrán no estar disponibles en todos los países. De septiembre de 2018 en adelante, algunos servicios online también requerirán de una suscripción de pago. La disponibilidad del servicio online de pago puede estar limitada por localización.Más información acerca de la suscripción al servicio online de pago. ** Los accesorios adicionales necesarios para el modo multijugador se venden por separado. Esta descripción ha sido proporcionada por el autor del programa. Información esencial Este contenido es vendido por Nintendo of Europe AG. El pago se realizará con fondos de Nintendo eShop disponibles y vinculados a la cuenta Nintendo utilizada para completar la compra. Este contenido es susceptible de ser comprado por usuarios que hayan registrado una cuenta Nintendo y hayan aceptado sus términos legales. Para poder comprar contenidos para Wii U o consolas de la familia Nintendo 3DS, es necesario además un Nintendo Network ID y sus fondos disponibles deben estar combinados con los fondos vinculados a la cuenta Nintendo. Si los fondos todavía no están combinados, tendrás la oportunidad de hacerlo durante la compra. Para comenzar el proceso de compra, es necesario iniciar sesión con la cuenta Nintendo y el Nintendo Network ID. Tras iniciar sesión, es posible revisar los detalles de la compra y completarla. Los detalles de esta oferta son aplicables a los usuarios que hayan iniciado sesión con una cuenta Nintendo asociada al mismo país que este sitio web. Si el país asociado a la cuenta Nintendo es diferente, los términos de esta oferta pueden sufrir cambios (por ejemplo, el precio puede ser mostrado en la respectiva moneda local). Una vez se haya procesado el pago, el contenido se descargará a la consola vinculada a tu cuenta Nintendo o a tu Nintendo Network ID, en el caso de que se trate de una consola Wii U o de una consola de la familia Nintendo 3DS. Esta consola deberá estar actualizada con el software de la consola más reciente y conectada a internet con la opción de descargas automáticas activada, y deberá tener suficiente espacio libre para completar la descarga. Dependiendo del modelo de consola/hardware que tengas y de cómo lo uses, es posible que se requiera un dispositivo de almacenamiento adicional para descargar software de Nintendo eShop. Más información en la sección de Atención al cliente. En el caso de los juegos que usen la tecnología de retransmisión en la nube, solo se puede descargar la aplicación de inicio gratuita. Por favor, comprueba que tengas suficiente almacenamiento para completar la descarga. El Contrato de la cuenta Nintendo es aplicable a la compra de este contenido. Información sobre las reservas El uso de dispositivos o programas no autorizados que permitan efectuar modificaciones técnicas en la consola Nintendo o sus programas podría inutilizar este juego. Este producto dispone de medidas de protección técnica. Para comprar juegos descargables o descargar versiones de prueba y programas gratuitos de Nintendo eShop en el sitio web oficial, es necesario tener una cuenta Nintendo vinculada a tu consola Nintendo Switch. Además, deberás activar tu consola como consola para descargas de tu cuenta Nintendo visitando Nintendo eShop al menos una vez desde el dispositivo en el que deseas realizar la descarga. Para descargar un juego automáticamente, la consola debe estar actualizada y conectada a internet. Además, debe tener activada la opción “Descarga automática de programas” y disponer de espacio suficiente para que la descarga se efectúe completamente. Más información en nuestra sección de Atención al consumidor. Las compras realizadas o las versiones de prueba descargadas a través del sitio web de Nintendo serán procesadas a través de Nintendo eShop. Este programa cuenta con modos o funciones para los que se requieren una conexión a internet y una suscripción de pago a Nintendo Switch Online. Todos los modos de juego en línea requieren una suscripción de pago a Nintendo Switch Online. Para utilizar los servicios en línea, debes crear una cuenta Nintendo y aceptar el contrato correspondiente. Se aplica la política de privacidad de la cuenta Nintendo. Algunos servicios en línea podrían no estar disponibles en todos los países. Más información acerca de las suscripciones de pago a Nintendo Switch Online. Se requiere una conexión a internet de banda ancha. Para utilizar los servicios en línea, debes crear una cuenta Nintendo y aceptar el contrato correspondiente. Se aplica la política de privacidad de la cuenta Nintendo. Algunos servicios en línea podrían no estar disponibles en todos los países. El modo multijugador requiere un mando compatible por jugador. Es posible que se requieran mandos adicionales (a la venta por separado). Overcooked 2. Developed by Team17 Digital Ltd and Ghost Town Games Ltd © 2018. Published by Team17 Digital Ltd. Team17 is a trademarks or registered trademarks of Team17 Digital Limited. All other trademarks, copyrights and logos are property of their respective owners. Gourmet Edition Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 07-04-2020 Clasificación por edades PEGI 3 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Ruso, Coreano, Chino Pase de temporada Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 18-04-2019 Clasificación por edades PEGI 3 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Ruso, Coreano, Chino Tarjeta de juego de Nintendo Switch Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 07-08-2018 Clasificación por edades PEGI 3 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Ruso, Coreano, Chino Versión descargable (Nintendo Switch) Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 07-08-2018 Clasificación por edades PEGI 3 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Ruso, Coreano, Chino Tamaño de la descarga 5888,00 MB Descargar en la consola Nintendo SwitchPase de temporadaGourmet Edition 24,99 € 6,24 €(-75%) Promoción hasta el 27-03-2024 Precio en Nintendo eShop (con IVA) Ofrece compras desde el programa Comprar en Nintendo eShop Comprar más tarde Añadir a la lista de deseos Información esencial ¿Problemas? ¡Te ayudamos! !Información Inicia sesión con una cuenta Nintendo para descargar demos o programas gratuitos, o para comprar versiones descargables de juegos. Más información España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024