Elsword
Noticias
Comunidad
El juego
Medios
Acceder
Inicio de sesión de Steam
¿Todavía no tienes una cuenta? A jugar
Elsword
Un fanfarrón con mucho a su favor
Su hermana mayor es la comandante de la Liga de Caballeros Rojos. A su lado entrenó durante toda su vida pero, por asuntos de causa mayor, ella se vio obligada a abandonarlo. Desde entonces, intenta ganarse su respeto y se unió a la partida de búsqueda del Éldrit. Elsword anhela convertirse en la partida de búsqueda para poder demostrarle a su hermana finalmente su valía.
Utiliza una gran espada y es diestro y fuerte a partes iguales. Sus movimientos en combate son prácticamente perfectos, dado que comenzó su entrenamiento a una edad muy temprana. Lástima que sea tan bocazas...
Raven, sobre Elsword
Elsword Rena Aisha Raven Eve Chung Ara Elesis Add Lu/Ciel Rose Ain Laby Noah
Ir a la vista general
Descarga
Descargar el cliente gratis
Foro
Forma parte de la comunidad
Soporte
Nosotros te echamos una mano
Redes sociales
No te pierdas las últimas noticias: síguenos en Facebook e Instagram
¡Hazte fan en Facebook!
Descubre Elsword en Instagram
Discord
Gameforge 4D KOG'
CGU
Aviso legal
Política de privacidad
© 2010 KOG Co. Ltd. Publicado por Gameforge 4D GmbH. Todos los derechos reservados. Los derechos de estas marcas les corresponden a sus respectivos propietarios.
4.4.0 1
Noticias
Archivo
Eventos
Actualizaciones
Comunidad
Comunidad
Servicio
Foro
Soporte
Clasificación
Zona de usuarios
Reglas del juego
El juego
Descarga
Historia
Personajes
Medios
por tipo
Tráiler
Fondos de escritorio
Capturas de pantalla
Gameforge.com – Feel free to play
Seleccionar país:
España
Otros juegos