Gearbox Juegos Gratis Sand Land Cyberpunk 2077 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast JUEGOS DE TODAS LAS PLATAFORMAS VANDAL Aquí encontrarás el listado más completo de videojuegos de todas las plataformas. ¿Buscas información, novedades o si merece la pena comprar algún título en concreto? En esta página encontrarás recopilados todos los juegos que han salido al mercado o que van a salir en un futuro. Filtros Plataforma Género Letra TODOS LOS JUEGOS MÁS ESPERADOS POPULARES PRÓXIMOS LANZAMIENTOS MÁS VALORADOS MÁS ESPERADOS 1 Blue Protocol PC PS5 SEGUIR Blue Protocol, es el MMO de acción desarrollado por Bandai Namco para consolas como PS5 y Xbox Series, así como PC. Nos traslada a un mundo de fantasía y ciencia ficción en el que compartir experiencias con otros jugadores y vivir aventuras épicas. Género: MMORPG Fecha de lanzamiento: Año 2024 2 Beyond Good & Evil 2 PC PS4 XBOne SEGUIR Beyond Good & Evil 2 es un videojuego de acción y aventura en tercera persona desarrollado y producido por Ubisoft para las plataformas de PC, PS4 y Xbox One, Presentado durante el E3 de 2017, pero por el momento sin fecha de lanzamiento confirmada. Género: Aventura de acción / Mundo abierto Fecha de lanzamiento: Año 2024 3 Star Citizen PC SEGUIR Star Citizen es un videojuego de simulación espacial para PC, aunque se desconoce si saldrá en PS4 o Xbox. El juego está siendo desarrollado por el estudio Cloud Imperium Games con su diseñador: Chris Roberts a la cabeza, conocido por ser el creador de los exitosos Wing Commander y Freelancer. Género: Acción / Simulador espacial Fecha de lanzamiento: Año 2024 4 Metroid Prime 4 Switch SEGUIR Metroid Prime 4, la cuarta entrega de la saga Prime protagonizada por Samus Aran que salió en GameCube, Wii y Wii U a lo largo de los años, llegará a Nintendo Switch, desarrollada por Retro Studios. Se trata de un nuevo juego de acción y exploración en primera persona, en el que la protagonista tendrá que ir descubriendo los secretos de un buen número de planetas y alienígenas. Género: Metroidvania / Shooter en primera persona Fecha de lanzamiento: Año 2024 5 Hollow Knight: Silksong PC PS4 XBOne Switch PS5 XSX SEGUIR Hollow Knight: Silksong es la secuela del metroidvania Hollow Knight, en la que nos enfrentaremos a letales enemigos -más de 150 nuevos- en combates acrobáticos. Como Hornet, uno de los principales personajes de este universo, exploramos nuevos territorios, descubrimos nuevos poderes y luchamos contra hordas de insectos y bestias para resolver los misterios de nuestra naturaleza y el pasado. Podremos crear nuevas armas, tramas y mecanismos para ampliar nuestro arsenal de recursos. Christopher Larkin regresa a la banda sonora con melodías melancólicas, e incluirá un modo Silk Soul una vez superado, que convierte al juego en una experiencia desafiante. Género: Metroidvania Fecha de lanzamiento: Año 2024 6 Grand Theft Auto VI PC PS5 XSX SEGUIR Grand Theft Auto VI o GTA 6 es la nueva entrega de la saga de aventuras y acción en mundo abierto de la saga superventas GTA de Rockstar Games, que sentó las bases que luego han imitado todos los 'sandbox' posteriores. Llega más de diez años después de GTA 5, que ha vendido cerca de 200 millones de copias, y de superar las previsiones más optimistas gracias a Grand Theft Auto Online, su componente multijugador. Está previsto para 2024 o principios de 2025 en PC y consolas de nueva generación. Género: Mundo abierto / Tipo GTA Fecha de lanzamiento: Año 2026 7 Lost Soul Aside PC PS4 PS5 SEGUIR Lost Soul Aside es un videojuego de acción desarrollado únicamente por una persona, Bing Yang, a través del motor Unreal Engine 4. El juego nos lleva a un mundo que diez años antes sufrió una gran guerra entre dos reinos. Aunque el conflicto terminó, monstruos desconocidos aparecen desde entonces con el único objetivo de aniquilar a la población. En este escenario, Kazer, el capitán de los caballeros templarios -un hombre perseguido por la muerte de su familia- ha visto cómo su persona se ha combinado con un monstruo llamado Arena que ahora vive dentro de él. Género: Action-RPG Fecha de lanzamiento: Año 2024 8 Dragon Age: Dreadwolf PC PS4 XBOne PS5 XSX SEGUIR Dragon Age: Dreadwolf es la cuarta entrega de la saga de juegos de rol de BioWare y EA. Se trata de uno de los proyectos más ambiciosos del estudio, y volverá a llevarnos al mundo de fantasía oscura que tantos aficionados a generado. Si bien no tiene fecha de lanzamiento, será el nuevo videojuego del equipo tras Anthem, y supondrá una secuela a Inquisition, el más reciente título de la saga. Género: Action-RPG / Mundo abierto / RPG Occidental Fecha de lanzamiento: Año 2024 9 Inazuma Eleven: Victory Road iPhone Android PS4 PS5 SEGUIR Inazuma Eleven Ares es la nueva entrega de la famosa saga de videojuegos de fútbol con toques de rol y acción. Este capítulo será un proyecto transmedia en el que nos contará su historia a través de un anime y de un videojuego, ofreciendo interactividad entre ambas versiones y formatos. Género: Fútbol / Rol Fecha de lanzamiento: Año 2024 10 Little Devil Inside PC PS4 XBOne PS5 SEGUIR Little Devil Inside es un videojuego de rol y aventura en mundo abierto desarrollado por Neostream Interactive que consiguió financiarse en tiempo récord en Kickstarter. El título, que nos invita a buscar monstruos por todo el mundo, hace gala de un estilo artístico único e incorpora simpáticos personajes con los que interactuar, hablar y descubrir nuevas aventuras. Género: Action-RPG Fecha de lanzamiento: Año 2024 Todos los más esperados LANZAMIENTOS Juego Dragon's Dogma 2 22/3/2024 PS5 XSX Action-RPG / Aventura de acción Rise of the Ronin 22/3/2024 PS5 Action-RPG Princess Peach: Showtime! 22/3/2024 Switch Plataformas / Plataformas 2D Rise of the Overlords 22/3/2024 PC Cartas coleccionables (Card Battle) / Estrategia Palia 25/3/2024 PC MMO / Simulador social Eiyuden Chronicle: Hundred Heroes 23/4/2024 PC PS5 XSX Switch PS4 XBOne JRPG / Rol Stellar Blade 26/4/2024 PS5 Action-RPG Manor Lords 26/4/2024 PC Construcción / Construir ciudades / Estrategia por turnos / Gestión - Tycoon Sand Land 26/4/2024 PS5 PC PS4 Aventura de acción Endless Ocean Luminous 2/5/2024 Switch Aventura de exploración y puzles / Cooperativo online Todos los lanzamientos MÁS POPULARES 1 Final Fantasy VII Rebirth PS5 SEGUIR Final Fantasy VII Rebirth es el nuevo videojuego de rol y acción japonés desarrollado por Square Enix para PlayStation 5 y PC, segundo capítulo de la reimaginación de Final Fantasy VII Remake. Continuará con las aventuras de Cloud, Tifa y el resto de personajes de Final Fantasy VII en esta reimaginación del RPG clásico de PlayStation. Género: Action-RPG Análisis Guía 2 Dragon's Dogma 2 PS5 XSX PC SEGUIR Dragon's Dogma 2 es un juego de acción y rol en tercera persona en mundo abierto desarrollado por Capcom para Xbox Series, PlayStation 5 y PC, que sirve como secuela de Dragon's Dogma y Dragon's Dogma: Dark Arisen. Usando el motor gráfico RE Engine, y con la dirección de Hideaki Itsuno, volverá a trasladarnos a un mundo de fantasía lleno de dragones, criaturas de todo tipo y reinos. Género: Action-RPG / Aventura de acción Análisis Guía 3 Red Dead Redemption 2 PS4 XBOne PC SEGUIR Red Dead Redemption 2 es la secuela del videojuego de éxito de Rockstar Red Dead Redemption (2010), considerado como uno de los mejores títulos de la compañía. Se trata de la tercera entrega de la saga Red Dead, iniciada en 2004 con Red Dead Revolver y nos trasladará de nuevo al Salvaje Oeste para ponernos en el escenario de mundo abierto más grande jamás creado por los padres de Grand Theft Auto y contarnos una historia sobre forajidos, venganza y atracos en un escenario de gran realismo en PlayStation 4 y Xbox One. Género: Aventura de acción / Mundo abierto / Supervivencia / Tipo GTA Análisis Guía 4 Princess Peach: Showtime! Switch SEGUIR Princess Peach: Showtime! es una aventura de plataformas desarrollada y publicada por Nintendo para Switch. La Princesa Peach de la saga Super Mario Bros. vuelve a protagonizar un juego en solitario, una aventura en la que Peach puede transformarse en diferentes personajes cada uno con habilidades y mecánicas de juego diferentes, como una espadachina, una detective, una repostera o una karateka. Género: Plataformas / Plataformas 2D Análisis 5 Final Fantasy VII Remake PS4 SEGUIR Nueva adaptación de la obra maestra del rol japonés. El remake del séptimo capítulo de la saga nos trasladará al mundo de la entrega original de PlayStation y PC, renovando sus gráficos para la consola PlayStation 4, añadiendo nuevos detalles la historia, así como aportando presumibles cambios jugables al sistema de batallas y de exploración. Este nuevo 'Final Fantasy VII' tiene detrás al mismo equipo creativo del original. Género: JRPG / Rol Análisis Guía 6 Rise of the Ronin PS5 SEGUIR Rise of the Ronin es un videojuego de acción y rol en mundo abierto exclusivo de PlayStation 5 desarrollado por Team NINJA que se enfoca en el combate y en la historia épica de un samurai del Japón del siglo XIX que buscará forjar su propio nombre y que acabará decidiendo el destino del país nipón. Género: Action-RPG Análisis Guía 7 The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Switch SEGUIR The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom es el nuevo videojuego para Nintendo Switch de la saga de juegos de The Legend of Zelda, secuela directa de Breath of the Wild. Protagonizada por Link, y con una jugabilidad basada en la acción y el rol en mundo abierto, esta aventura nos devuelve a Hyrule con una búsqueda de la Princesa Zelda que cuenta con mecánicas de fusión de objetos y armas más avanzadas, nuevas zonas por explorar en los cielos y mucho más. Género: Action-RPG / Aventura de acción / Mundo abierto Análisis Guía 8 Ghost of Tsushima PS4 SEGUIR Sucker Punch, creadores de la saga inFamous presentan un nuevo videojuego de acción, sigilo y aventura para PlayStation 4 de forma exclusiva, que cambia la ambientación de ciencia ficción y personajes mutantes para trasladarnos a un pasado histórico de gran veracidad. Ghost of Tsushima nos llevará a un Japón feudal exquisitamente recreado en lo que es uno de los videojuegos más ambiciosos de la plataforma de Sony. Género: Aventura de acción / Hack and Slash / Mundo abierto Análisis Guía 9 Horizon Forbidden West PS5 PS4 PC SEGUIR Horizon 2: Forbbiden West es la segunda parte de Horizon: Zero Dawn, el videojuego de acción en tercera persona y mundo abierto de Guerrilla Games para PlayStation 5 en exclusiva. Auspiciado por Sony, y como una de las nuevas sagas que han demostrado su poder y presencia en la sobremesa, nos narrará una épica historia de ciencia ficción postapocalíptica en la que la humanidad intenta sobrevivir tras la aparición de una serie de máquinas y robots que han sustituido a los seres vivos como especie dominante en la Tierra. Género: Aventura de acción / Mundo abierto Análisis Guía 10 Elden Ring PS4 XBOne PC PS5 XSX SEGUIR Elden Ring es el nuevo videojuego de FromSoftware, creadores de Dark Souls, Sekiro o Bloodborne. Se trata del nuevo título de acción y rol para un jugador ideado por Hidetaka Miyazaki, que en esta ocasión, estrenará un mundo abierto más grande y ambicioso. Su argumento y mitología están firmados por George R.R. Martin, autor de Canción de hielo y fuego. Género: Action-RPG / Hack and Slash / Tipo Souls Análisis Guía Todos los más populares MÁS VALORADOS Juego The Last of Us Parte II Remasterizado 9.53 PS4 Aventura de acción / Survival Horror Final Fantasy VII Rebirth 9.52 PS5 Action-RPG Marvel's Spider-Man 2 8.95 PS5 Aventura de acción / Mundo abierto Tomb Raider 1-3 Remastered 8.93 Switch PS4 PS5 XBOne XSX Aventura de acción Super Mario Bros. Wonder 8.87 Switch Plataformas / Plataformas 2D Super Mario RPG Remake 8.59 Switch JRPG / Rol Sonic Superstars 8.28 PS5 PS4 PC XSX XBOne Switch Plataformas / Plataformas 2D Forza Motorsport 7.57 PC Carreras simulación / Coches Dragon's Dogma 2 7.43 PS5 XSX Action-RPG / Aventura de acción SILENT HILL: The Short Message 6.02 PS5 Aventura de acción / Survival Horror / Terror Todos los ránkings ÚLTIMOS JUEGOS AÑADIDOS Marvel Rivals SEGUIR Género: Shooter