SIGN IN
REDEEM
GAMES
COMMUNITY
MERCH
SUPPORT
BUY NOW
Unificar la Superficie en Minecraft Legends
Novedades de Minecraft Legends
Obtén las actualizaciones más recientes, descubre características del juego y entérate de las historias detrás de la cámara.
NEWS
Lost Legends: Snow vs Snouts
Sharing the final Lost Legend and a development update
NEWS
Meet the Mottled Monocular Toad
Get this month’s Minecraft Legends freebie!
NEWS
Play Minecraft Legends' biggest update
The frogs, witches, and clangers are here!
NEWS
Lost Legends: When Pigs Fly
Watch out for falling piglins in this free challenge
Obtén la actualización más reciente
Pasa a la acción con nuevos amigos y enemigos
¡Juega a la mayor actualización de Minecraft Legends! Pasa a la acción con la rana intrépida y dirige a las enigmáticas brujas para hacer frente al piglin de estampido petrificador y al cortador de viento racheado.
Más información
Descubrir Minecraft Legends
Descubre los misterios de Minecraft Legends, un nuevo juego de acción y estrategia. Lidera a tus aliados en heroicas batallas para defender la Superficie de los destructivos piglins.
¡Juega a la mayor actualización de Minecraft Legends! Pasa a la acción con la rana intrépida y dirige a las enigmáticas brujas para hacer frente al piglin de estampido petrificador y al cortador de viento racheado.
Cómo funciona
Lidera la carga
Experimenta una leyenda épica del universo de Minecraft y la Superficie como nunca antes la habías visto.
Inspira a nuevos aliados
Forma alianzas con nuevos amigos y criaturas conocidas para liderar la lucha en batallas épicas contra los feroces piglins para defender la Superficie.
Derrota a los piglins
La corrupción del Nether que traen los piglins se está extendiendo por la Superficie. Planea tu estrategia para tomar las bases piglin y defender a tus aliados.
Profundiza aún más en Minecraft Legends
Crea tu propia historia con los aspectos de personaje, desafíos mensuales y contenido descargable de Minecraft Legends.
Novedades de Minecraft Legends
Mantente al día con las novedades más recientes sobre Minecraft Legends, enviadas directamente a tu bandeja de entrada.
SUSCRIBIRSE
Desafíos gratuitos en el juego
La Superficie está repleta de historias que te desafiarán de formas completamente nuevas.
Lidera el asalto en más historias
Descubre los mitos: aventuras seleccionadas hechas por la apasionada comunidad de creadores de Minecraft Legends. Explora los minijuegos y DLC en el Marketplace de Minecraft Legends. 
Plataformas de Minecraft Legends
Minecraft Legends está disponible en Nintendo Switch, PlayStation 5|4, Steam, Windows 11|10, PC Game Pass, Xbox Game Pass, Xbox Series X|S, Xbox One y Xbox Cloud Gaming.
WINDOWS
COMPRAR AHORA
STEAM
PLAYSTATION
NINTENDO
XBOX
SIGUE A MINECRAFT
Mojang © 2009-2024. "Minecraft" es una marca comercial de Mojang Synergies AB
Minecraft usage Guidelines
Administrar consentimiento
JUEGOS
Minecraft
Minecraft Dungeons
Minecraft Legends
Minecraft Education
COMUNIDAD
Comunidad
Portal de aprendizaje del creador
Oportunidades de empleo en Mojang Studios
Construir un mundo mejor
TIENDA
Marketplace
Tienda de Minecraft
SOPORTE TÉCNICO
Consejos para principiantes
Conversaciones y ayuda
Comentarios
Mapa del sitio
Descargar
Comunícate con nosotros
CUENTA
Perfil
Canjear
Español
Privacidad y cookies
Términos de uso
Marcas comerciales
Acerca de nuestros anuncios
© 2024 Microsoft