Webedia Vida Extra MENÚ NUEVO Guías y trucos TRUCOS PS4 TRUCOS PC TRUCOS XBOX ONE HOY SE HABLA DE Dragon's Dogma 2 Palworld Final Fantasy VII Rebirth Helldivers 2 The Last of Us Harry Potter Marvel UCM Steam Deck Aprender a jugar (y ganar) en Tetris 99 no es fácil, pero estos consejos te serán de gran ayuda 4 comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 15 Febrero 2019 R. Márquez 7981 publicaciones de R. Márquez Un Tetris, no le des más vueltas, llevas jugando a esto desde que te fuiste con tus padres de fin de semana a Andorra y volviste con el pack clásico de Game Boy bajo el brazo. Ese mantra se repetía en mi cabeza constantemente durante las primeras partidas a Tetris 99, intentando autoconvencerme de algo que no era real. Lo cierto es que no sabía jugar a Tetris 99 y que, a pesar de ser uno de los juegos que me ha acompañado durante toda mi vida, nunca se me ha dado especialmente bien. Ocurren muchas cosas a la vez en esta nueva versión y, por más que lo intentes, va a ser difícil que lo comprendas todo a la perfección. Precisamente por eso esta guía sobre cómo jugar y ganar en Tetris 99 puede serte de gran ayuda. EN VIDA EXTRA Análisis de Tetris Effect: una oda extrasensorial al mejor puzle jamás creado Aprendiendo lo básico Tras darle algunas vueltas a la cabeza, me plantee la posibilidad de que Nintendo hubiese ofrecido algún manual digital del juego en alguna de sus páginas. Nada más lejos de la realidad, pero por suerte las comunidades de internet acudieron en mi ayuda y, de una forma bastante acertada, aprendí todo lo que engloba una partida a Tetris 99. Lo básico lo sabemos casi todos. El objetivo es hacer caer piezas e ir rellenando huecos para conseguir hacer líneas. Una vez creadas, desaparecen, y nos interesa hacerlo de cuatro en cuatro en vez de una en una por los puntos que hay implicados en ello. Si consigues una de cuatro, felicidades, acabas de hacer un Tetris. Aunque es fácil intentar crear una pequeña montaña con un gran agujero para ir acumulando palos, es aún más fácil que se descontrole la situación (especialmente si no se te da bien lo de guardar líneas en tu cajón al pulsar L). Un problema que en Tetris 99 tiene aún más peso por lo que supone hacer desaparecer líneas: se las envías a otro jugador para que se le acumulen en la parte inferior. En eso consisten los ataques de casi cualquier versión competitiva del juego. Si limpias dos líneas, enviarás una a otro rival, si limpias tres enviarás dos y, si haces un Tetris, enviarás cuatro. El clásico dilema que, a base de riesgo y recompensa, te invita a jugártela para poder conseguir más puntos. En este caso más y mejores ataques. Atacando en Tetris 99 Una vez aprendido lo básico llega el siguiente nivel, saber qué estás haciendo y a quién. El resto de jugadores están repartidos por toda la pantalla y te interesa acabar con ellos focalizando los ataques allí donde realmente pueden afectar a alguien. En ese punto entran en juego el sistema de apuntado mediante los dos sticks. El izquierdo te permite moverte entre todos los jugadores para marcar a quién quieres atacar de forma manual, pero es mucho más cómodo centrarse en los automatismos que ofrece el stick derecho. En la parte superior de la pantalla se nos indica que podemos optar por el modo de ataque aleatorio (cualquier jugador), KO (los que estén cerca de morir), atacantes (los que te estén atacando) y medallas (jugadores que ya hayan ganado a otros). Lo aparentemente menos recomendables son aleatorio, por razones obvias, y KO, que pueden acabar enviando líneas inútiles a jugadores que probablemente mueran por otros ataques anteriores (ahora llegaremos a eso). Lo más recomendable es apuntar atacantes al inicio de la partida, que además permitirá repartir líneas adicionales entre varios jugadores si hay más de uno apuntándote, y medallas hacia el final. Las medallas, esos emblemas que aparecen en la parte inferior, vendrían a ser las armas mejoradas que recoges en un Battle Royale y, conforme las vas acumulando, conseguirás transformar tus ataques en grupos de líneas aumentados en un 25, 50, 75 o 100% dependiendo de si tienes 1, 2, 3 o cuatro. Las medallas se consiguen a base de fragmentos al hacer KO a otro usuario y, además, te llevarás todas las medallas que ese usuario tenga en ese momento. El recuento va así: dos fragmentos para la primera, cuatro para la segunda, ocho para la tercera y 16 para la cuarta. Imprescindible tener este tema muy en cuenta si quieres sobrevivir o tener opciones de ganar en el último tramo. Defendiendo en Tetris 99 Ahora que ya sabemos atacar, vamos a lo importante, saber defender. De hecho, es sin duda la mejor estrategia a la que podemos agarrarnos porque normalmente vamos a estar más tiempo defendiendo que atacando. La clave está en la barra lateral que se encuentra debajo de tu cajón para guardar piezas. Allí podrás ver los ataques que te van llegando, y cada cuadrado representa una línea gris que aparecerá en tu zona si no los limpias rápido. Tienes cuatro segundos para hacerlo (menos cuando se supera la barrera de los 50 jugadores y menos aún cuando sólo quedan 10), así que debes permanecer atento al código de colores que muestra el tiempo que te queda. Los cuadrados o líneas amarillas son para ataques que acaban de llegar, los rojos para los que están a punto de aparecer y los rojos parpadeantes te avisan de que las líneas aparecerán la próxima vez que coloques una pieza. Frenarlos limpiando tantas líneas como cuadrados haya en esa cola es importantísimo para evitar el desastre. La cuestión es que si tienes líneas atacantes en camino, ningún ataque surtirá efecto hasta que las limpies todas. De ahí la idea de centrarte en la defensa en vez de en enviar ataques a lo loco. Te conviene poder contrarrestar todo lo que te pueda llegar antes de que la pantalla se te llene de piezas. Si todo va bien, puede que todo eso te acerque un poco más a la victoria en Tetris 99. FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Guías y trucos Tutoriales Trucos Switch Tetris 99 Guía Tetris 99 TEMAS DE INTERÉS GTA 6 Trucos GTA PC Guía Super Mario Bros. Wonder Guía Assassin's Creed Mirage Amazon Luna Guía de Fortnite Mejores Auriculares Gaming Recibe "3DJuegos Semanal", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad Síguenos Twitter Facebook Youtube Instagram RSS Twitch Flipboard Discord En Vidaextra hablamos de... Cine Análisis Nintendo Switch PC PS5 Xbox Series One Piece GTA 6 Baldurs Gate 3 Guía GTA V Final Fantasy VII Rebirth Helldivers 2 VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia