Gearbox Juegos Gratis Sand Land Cyberpunk 2077 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast Grand Theft Auto VI Género/s: Mundo abierto / Tipo GTA Plataformas: COMPRAR Ficha técnica de la versión PC Fecha de lanzamiento: Año 2026 Desarrollo: Rockstar Producción: Rockstar Requisitos PC COMUNIDAD 108 siguen este juego SEGUIR Expectación: 9.5/10 (108 usuarios). #6 más esperado de Ordenador. #6 más esperado de todos los sistemas. FICHA REQUISITOS NOTICIAS AVANCES ANÁLISIS IMÁGENES VÍDEOS VANDALJUEGOS INFORMACIÓN DEL JUEGO A la venta en España: Año 2025 Grand Theft Auto VI o GTA 6 es la nueva entrega de la saga de aventuras y acción en mundo abierto de la saga superventas GTA de Rockstar Games, que sentó las bases que luego han imitado todos los 'sandbox' posteriores. Llega más de diez años después de GTA 5, que ha vendido cerca de 200 millones de copias, y de superar las previsiones más optimistas gracias a Grand Theft Auto Online, su componente multijugador. Está previsto para 2024 o principios de 2025 en PC y consolas de nueva generación. Este nuevo Grand Theft Auto se ambienta en una Vice City moderna, la versión ficticia de Miami (Florida), y como novedad estará protagonizado por dos protagonistas, Jason y Lucia -la primera protagonista femenina en un GTA principal-. Podremos participar en misiones de robos y otras actividades delictivas con una versión mejorada del gameplay de GTA 5, así como una ciudad más viva que nunca que aprovecha todos los avances técnicos de los últimos años y la experiencia de Rockstar tras Red Dead Redemption 2. Grand Theft Auto 6 volverá a subir el listón del género gracias a su narrativa y espectacularidad. Será algo menos gamberro que sus predecesores para llegar a un público más amplio, ya que las previsiones son, sino igualar las ventas millonarias de GTA 5, al menos sí convertirse en uno de los mayores éxitos de los últimos años. Volverá a estar acompañado de GTA Online, una versión mejorada de GTA Online que extiende su diversión durante mucho tiempo gracias a las constantes actualizaciones de contenido que añaden nuevos vehículos, modos de juego, misiones, actividades y recompensas para jugar en una de las comunidades online más grandes que existen. También conocido como GTA VI, GTA 6, Grand Theft Auto 6, GTAVI. Sagas relacionadas: Todos los juegos de Grand Theft Auto ¿Merece la pena Grand Theft Auto VI? Escribe tu opinión ÚLTIMAS NOTICIAS Ver las 141 noticias Grand Theft Auto 6 podría retrasarse hasta 2026 según trabajadores de Rockstar 9:40 24/3/2024 | Rockstar Games pretende lanzar el esperado sucesor de GTA 5 a principios de 2025, concretamente en primavera, para PS5 y Xbox Series, pero internamente se plantea un retraso hasta otoño y más allá. Un insider que desveló el tráiler de GTA 6 antes de tiempo marca su fecha de lanzamiento para febrero de 2025 19:37 19/3/2024 | Nuevas pistas apuntan a que Rockstar Games podría estar preparando el lanzamiento de Grand Theft Auto VI en enero o febrero de 2025. GTA 6 será probablemente el lanzamiento más importante en la industria del videojuego, según un analista 13:53 14/3/2024 | En 2025 está previsto que salga a la venta Grand Theft Auto 6. Según el analista Matt Piscatella, será el lanzamiento más importante que se haya producido nunca en la industria del videojuego. Una oferta de Rockstar hace pensar que GTA 6 podría salir a principios de 2025 11:08 4/3/2024 | Aún no hay fecha de lanzamiento para GTA 6 más allá de que será en 2025, pero una oferta de trabajo de Rockstar para la localización del juego hace pensar que saldría en la primera mitad del año que viene. Los trabajadores de Rockstar recogen firmas para no volver a la oficina en la fase final de GTA 6 16:25 1/3/2024 | GTA 6 ha entrado en la fase final de desarrollo y Rockstar exige al equipo volver a la oficina. Los trabajadores han enviado más de 170 firmas para pedir que se mantenga el trabajo híbrido. GTA 6 entra en la fase final del desarrollo y Rockstar pide volver al trabajo presencial 9:35 29/2/2024 | Rockstar cambia el modelo de trabajo de los últimos años, que era parcialmente remoto, por cuestiones de seguridad y rendimiento. Se filtra en Spotify una de las artistas que podríamos escuchar en Grand Theft Auto 6 13:50 25/2/2024 | El perfil de Anita Ward en Spotify muestra ahora el logo del esperado juego de Rockstar. En GTA: Vice City pudimos escuchar su canción 'Ring My Bell'. GTA 6 en Minecraft, la prueba de que aún no lo has visto todo 22:06 24/2/2024 | Un jugador se ha tomado muy en serio lo de recrear el tráiler de GTA 6, e incluso ha imaginado algo de gameplay sobre el esperado próximo juego de Rockstar Se reaviva la posibilidad de que Sony lance una PlayStation 5 Pro este mismo año 9:18 20/2/2024 | La esperada PlayStation 5 Pro podría llegar antes de que acabe el año, a tiempo para reactivar las ventas y preparada para el lanzamiento de GTA 6 el año que viene. Ubisoft está organizando sus estrenos teniendo en cuenta el lanzamiento de GTA 6 12:26 10/2/2024 | Yves Guillemot, director ejecutivo de la firma de Assassin's Creed y Far Cry, afirma que el estreno de Grand Theft Auto 6 será positivo para Ubisoft y el resto de la industria. Grand Theft Auto 6: La filtración del tráiler no dañó a Rockstar, pero fue 'decepcionante' 9:25 10/2/2024 | Strauss Zelnick, director ejecutivo de Take-Two, compañía matriz del estudio de Red Dead Redemption, comenta la publicación no oficial del vídeo antes del estreno. 'GTA 6 no saldrá antes de abril de 2025', aseguran los analistas tras el informe fiscal de Take-Two 19:32 9/2/2024 | Take-Two Interactive ha rebajado las expectativas de ingreso del año fiscal 2025 en 1000 millones de dólares, lo que para los analistas indica que GTA 6 no estará disponible a principios de año. Grand Theft Auto 6 busca la perfección: no se lanzará hasta que esté 'optimizado creativamente' 10:57 9/2/2024 | Rockstar anunció que llegará en 2025, pero la fecha concreta de GTA 6 no se decidirá hasta que alcance el objetivo de calidad marcado. El 'Joker de Florida' pide ahora que le dejen interpretar al personaje que se le parece en GTA 6 9:57 25/1/2024 | El 'Joker de Florida' deja de amenazar a Rockstar y ahora pretende poner su voz al personaje del primer tráiler de Grand Theft Auto 6 que se le parece. Esta imitación del tráiler de GTA 6 no la esperabas: Hyundai lo recrea de una forma muy especial 8:06 21/1/2024 | La escudería Hyundai Motorsport ha decidido dar un giro de tuerca a sus vídeos promocionales recreando el tráiler del próximo sandbox de Rockstar a su manera... y les sale bien. Comparan el tráiler de GTA 6 con imágenes reales de Miami y Florida para demostrar el gran trabajo de Rockstar 10:49 5/1/2024 | Varios creadores de contenido se han lanzado a realizar una comparativa entre el primer vídeo del nuevo sandbox e imágenes reales para comprobar la atención al detalle del estudio El actor de Michael en GTA 5 cree que quienes dicen que GTA 6 y Rockstar son 'woke' son unos 'payasos' 17:17 3/1/2024 | Ned Luke, quien dio vida a uno de los tres grandes protagonistas de GTA 5, cree que Lucía, la nueva heroína de la sexta entrega, es 'la hostia'. Las mil versiones del tráiler de GTA 6 9:10 29/12/2023 | Mientras el primer tráiler de GTA 6 continúa sumando millones de visualizaciones, aparecen versiones del vídeo realizadas en otros juegos o incluso en stop motion. Grand Theft Auto 6 tendrá una duración similar a la de GTA 5, asegura un 'insider' 16:07 27/12/2023 | El creador de contenido especializado en juegos de Rockstar Games @LegacyKillaHD asegura en X (antes Twitter) conocer la duración de la historia ambientada en Leonida. Los fans de GTA 6 creen haber encontrado a la actriz de Lucía, una de sus protagonistas 10:43 26/12/2023 | Rockstar no ha dado muchos detalles de Grand Theft Auto 6, pero el tráiler sigue revelando pistas semanas después de su estreno. Imaginan cómo podría ser el mapa de GTA 6 según las pistas y el arte oculto de su primer tráiler 11:38 23/12/2023 | Un fan de Rockstar ha diseñado el que podría ser el mapa de GTA 6 basándose en el aparente y supuesto mapa oficial que hay oculto en el primer arte publicado del videojuego. El hacker que filtró GTA 6 ingresa indefinidamente en un hospital psiquiátrico por decisión judicial 10:07 22/12/2023 | Arion Kurtaj, que filtró el código de GTA 6 en 2022, no puede ser juzgado pero el juez considera que es un peligro público y ordena que entre en un hospital psiquiátrico. El arte oficial de Grand Theft Auto 6 supuestamente esconde el mapa de Leonida 11:53 16/12/2023 | Después de que un usuario de Reddit detectara que en la imagen difundida por Rockstar aparece lo que aparenta ser un mapa, otros han utilizado herramientas de reescalado por IA para demostrarlo. La camiseta que escondía la fecha del tráiler de GTA 6 también podría ocultar la fecha de lanzamiento 10:18 15/12/2023 | La camiseta de GTA Online en la que Rockstar ocultó la fecha del primer tráiler de GTA 6 podría contener también la fecha de lanzamiento del juego en 2025. ¿Serán pistas falsas o podría ser verdad? El 'Joker de Florida' se tiñe el pelo como el personaje de GTA 6 para exigir aún más dinero a Rockstar 9:41 14/12/2023 | El conocido como 'Joker de Florida' que quiere demandar a Rockstar se tiñe el pelo para parecerse más al personaje del tráiler y pide más dinero. Uno de los personajes en los que se inspira el tráiler de GTA 6 amenaza a Rockstar con una demanda de 2 millones 10:02 10/12/2023 | En el vídeo hay varios guiños y referencias a personajes y situaciones reales de los Estados Unidos que han provocado la reacción de uno de los 'implicados'. La reacción más loca al tráiler de GTA 6 es la de este fan: su doble aparece en el vídeo 15:35 7/12/2023 | Un usuario del subreddit dedicado a Grand Theft Auto VI se sorprende al ver que uno de los personajes no jugadores del tráiler tiene exactamente sus mismos rasgos. El tráiler de GTA 6 ha dejado al creador de The Last of Us con la boca completamente abierta 11:16 7/12/2023 | El creativo de Naughty Dog ha asegurado que todo lo visto en él le resulta inquietantemente similar tras haber crecido en Miami. Recrean el tráiler de GTA 6 en GTA Vice City para comparar la evolución gráfica y el resultado es fantástico 8:15 7/12/2023 | Un creador de contenido llamado ZacCoxTV ha decidido rehacer todo el tráiler de GTA 6 utilizando GTA Vice City, lo que nos sirve para comparar ambo juegos ambientados en la ciudad ficticia de Leonida. ¿Quién es la mujer del bikini del tráiler de GTA 6? Los fans aseguran que es Lucía, la protagonista 18:29 6/12/2023 | A falta de gameplay, fecha y otros detalles que no ha desvelado Rockstar Games, el debate de muchos gamers se centra en saber quién es la voluptuosa mujer. AVANCES Y ARTÍCULOS Avance 10:42 5/12/2023 Repasamos todo lo que se muestra en el primer tráiler de GTA 6 en el que descubrimos a sus protagonistas, el estado de Leonida, la ciudad de Vice City y descubrimos algunos de sus secretos ocultos. JUEGOS RELACIONADOS Ver todos Grand Theft Auto: San Andreas - The Definitive Edition PC Grand Theft Auto III - The Definitive Edition PC Grand Theft Auto: Vice City - The Definitive Edition PS5 PS4 PC Grand Theft Auto V PS5 XSX Grand Theft Auto: The Trilogy - The Definitive Edition PS5 PS4 XBOne PC Switch Android iPhone XSX Grand Theft Auto: Liberty City Stories Android VÍDEOS Ver los 5 vídeos 10:11 Todos los SECRETOS y DETALLES OCULTOS de su PRIMER TRÁILER 1:30 Tráiler 1 9:08 5/12/2023 Primer tráiler de GTA 6, el nuevo sandbox de Rockstar que llegará a PS5 y XSX/S en 2025. 3:35 Anuncio muy pronto 15:33 8/11/2023 GTA 6 se presentará a principios de diciembre. IMÁGENES Galería de