Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... ¡Te damos la bienvenida a la sección de ayuda de Nintendo! Recibe ayuda sobre las consolas, juegos y servicios de Nintendo. ¿Cuál es la diferencia entre las versiones para Wii U y para Nintendo Switch (Mario Kart 8/Mario Kart 8 Deluxe)? Importante: Nintendo Switch Lite no es compatible con el modo televisor. La versión para Nintendo Switch tiene todas las características de la versión para Wii U más las siguientes: Un modo de batalla mejorado con más circuitos y completado con reglas como Batalla de globos o Bob-ombardeo. Nuevos circuitos del modo de batalla, como Parque Viaducto y Estadio de Batalla, además de algunos ya conocidos, como Mansión de Luigi (de la GameCube) o Circuito de Batalla 1 (de la Super NES). Nuevos personajes, como inkling chica e inkling chico de Splatoon, Rey Boo, Huesitos y Bowsy, así como nuevos vehículos para personalizar. La opción de llevar dos artículos a la vez. Además, se han añadido artículos nuevos y se han recuperado algunos ya conocidos, como Boo, el fantasma ladrón de objetos, y la pluma, que otorga supersalto en el modo de batalla. La opción de jugar con tus amigos en modo multijugador local inalámbrico con hasta 8 jugadores. La opción de jugar en el modo televisor hasta 1080p. La opción de disfrutar de la acción de Mario Kart cuando y como quieras con el modo portátil. Una nueva función opcional de volante inteligente para que sea más fácil para los niños y jugadores novatos mantenerse en la pista, incluso en 200 cc. Mario Kart 8 Deluxe es compatible con todos su amiibo, además de con los de Animal Crossing y Splatoon. Mario Kart 8 Deluxe incluye todo el contenido descargable de la versión de Mario Kart 8 para Wii U, incluidos los karts Mercedes. Buscar en la sección de ayuda Buscar España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024