Dragons Dogma 2 Hi Fi Rush Juegos gratis GTA 6 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast VIDEOJUEGOSSAGAS VIDEOJUEGOS DE METROID: SAGA COMPLETA Compañía: Nintendo · 22 juegos · 30 versiones Metroid es una saga de videojuegos de aventuras de acción cuyo propietario actual es Nintendo y que actualmente cuenta con un total de 22 juegos para Switch, Wii U, Nintendo 3DS, Wii, NDS, GameCube y Game Boy Advance. El primer Metroid debutó en 1986 para NES con Gunpei Yokoi como productor, el creador de Game Boy, y estableció las bases del género conocido hoy en día como metroidvania, que mezcla acción, plataformas y exploración, siendo este último elemento muy importante y lo que le diferencia de otros plataformas de acción. Controlamos a Samus Aran, una cazarrecompensas que es uno de los personajes más carismáticos del universo Nintendo, y que se tiene que enfrentar a los temibles Metroid, gracias a una serie de habilidades que vamos obteniendo a lo largo del juego. Aunque no se trata de una de las sagas más vendidas de Nintendo, sí es de las más queridas y prestigiosas, con multitud de títulos sobresalientes. Además sus desarrollos han salido múltiples veces de Japón, con los norteamericanos Retro Studios a cargo de Metroid Prime, o los españoles MercurySteam con Metroid Dread. En esta página encontrarás el listado completo con todos los juegos de Metroid que existen, ordenados según su fecha de lanzamiento para que puedas saber cuál es el último juego de Metroid que se ha anunciado o que ya ha salido a la venta, y cuál fue el primer juego de todos con el que se inició la saga. Además, te mostramos la nota que le han dado nuestros analistas a cada una de las entregas, para que sepas cuáles son los mejores juegos de Metroid de la historia y los que más merecen la pena actualmente. JUEGOS NOTICIAS TODOS LOS JUEGOS DE METROID Año ↓ Nota ↑ Juego 2024 Metroid Prime 4 (Metroidvania / Shooter en primera persona) Switch · Año 2024 Metroid Prime 4, la cuarta entrega de la saga Prime protagonizada por Samus Aran que salió en GameCube, Wii y Wii U a lo largo de los años, llegará a Nintendo Switch, desarrollada por Retro Studios. Se trata de un nuevo juego de acción y exploración en primera persona, en el que la protagonista tendrá que ir descubriendo los secretos de un buen número de planetas y alienígenas. 2023 9.5 Metroid Prime Remastered (Aventura de acción) Switch · 9/2/2023 Metroid Prime Remastered es un juego de acción y aventura en primera persona desarrollado por Retro Studios para Nintendo Switch, una puesta al día del clásico del videojuego de GameCube lanzado en 2002. En esta aventura de ciencia ficción, protagonizada por Samus Aran en 3D, se nos invitará a explorar un misterioso planeta enfrentándonos a criaturas y peligros de todo tipo, mientras resolvemos puzles y descubrimos qué se oculta detrás de todo. 2021 9.1 Metroid Dread (Aventura de acción / Metroidvania) Switch · 8/10/2021 Metroid Dread es la nueva entrega de la saga de acción, plataformas y aventuras Metroid en clave de dos dimensiones. Diseñado para Nintendo Switch, el videojuego sirve como secuela de Metroid Fusion y está desarrollado por MercurySteam, el estudio español que ya trabajó en Samus Returns. 2017 8.6 Metroid: Samus Returns (Metroidvania / Plataformas 2D) 3DS · 15/9/2017 Metroid Samus Returns es un videojuego de la saga Metroid para la consola Nintendo 3DS, diseñado por MercurySteam y planteado como un videojuego en 2D que busca ser un homenaje y remake al clásico título de la serie lanzado en 1992 para Game Boy llamado Metroid II: Return of Samus. 2016 6.8 Metroid Prime: Federation Force (Shooter en primera persona / Shooter multijugador) 3DS · 2/9/2016 Metroid Prime: Federation Force para Nintendo 3DS es un juego de acción en primera persona cooperativo en el que asumimos el papel de un marine de la Federación Galáctica. El juego se centra en los disparos, al estilo de Metroid Prime Hunters, en detrimento de la exploración vista en los Metroid Prime. Cuenta también con un modo multijugador llamado Metroid Prime: Blast Ball. 2016 Metroid Prime: Blast Ball (Acción / Deporte futurista) 3DS · 21/7/2016 Metroid Prime: Blast Ball forma parte del universo de Metroid Prime: Federation Force y ofrece una propuesta cercana al fútbol pero con robots y dosis de acción en 3D, así como un entramado multijugador online y local -además de un modo individual-. 2016 9 Metroid: Other M Wii (Aventura de acción) WiiU · 31/3/2016 Samus Aran vuelve con una aventura que continúa a los originales de NES y Super Nintendo, abandonando la vista en primera persona de los Metroid Prime de los últimos años, y apostando por una vista lateral como la de los juegos clásicos. Esta colaboración entre Nintendo y Team Ninja, autores de la saga Ninja Gaiden, combina elementos clásicos de la saga con un sistema de combate más novedoso, y una jugabilidad a medio camino entre 2D y 3D. Además, su historia nos cuenta más sobre la silenciosa heroína de la saga, Samus Aran, de cuya historia conoceremos muchos más detalles. 2015 9.6 Metroid Prime Trilogy Wii (Metroidvania / Shooter en primera persona) WiiU · 29/1/2015 Este recopilatorio para Wii incluye los tres juegos de la saga Metroid Prime juntos, los dos primeros Metroid Prime lanzados para GameCube, y Metroid Prime 3, lanzado junto a la consola Wii en 2006. Los dos primeros juegos se han adaptado al mando de Wii y a su detección de movimiento, con un control similar al tercero, y han visto sus gráficos mejorados y algunos de los errores que tenían en su momento corregido. El tercero llega con pocos cambios, poniendo la guinda a un recopilatorio que es una compra obligada para los fans de la saga. 2011 Metroid II: Return of Samus (Metroidvania / Plataformas 2D) 3DS · 24/11/2011 El Metroid II de Game Boy vuelve a la Consola Virtual de Nintendo 3DS, retando a los jugadores a ayudar a Samus Aran a liberar el planeta SR388 de la amenaza de los Metroid. Por los mundos laberínticos del juego tendremos que abrirnos camino hasta destruir al último de los Metroid, usando habilidades como la aracnosfera y armas como el rayo de plasma. 2010 9 Metroid: Other M (Aventura de acción) WII · 3/9/2010 Metroid: Other M es un videojuego de acción-aventura desarrollado por Team Ninja y Nintendo SPD, y publicado por Nintendo para la consola Wii. Lanzado en 2010, este título es una parte de la aclamada serie Metroid, que sigue las aventuras de la cazadora de recompensas intergaláctica Samus Aran. Other M se distingue dentro de la serie por su enfoque en la narrativa y la exploración de la historia de fondo y la personalidad de Samus, ofreciendo una combinación de jugabilidad en tercera y primera persona. 2009 Metroid Prime 2 (Metroidvania / Shooter en primera persona) WII · Año 2009 2009 9.6 Metroid Prime Trilogy (Metroidvania / Shooter en primera persona) WII · 4/9/2009 Este recopilatorio para Wii incluye los tres juegos de la saga Metroid Prime juntos, los dos primeros Metroid Prime lanzados para GameCube, y Metroid Prime 3, lanzado junto a la consola Wii en 2006. Los dos primeros juegos se han adaptado al mando de Wii y a su detección de movimiento, con un control similar al tercero, y han visto sus gráficos mejorados y algunos de los errores que tenían en su momento corregido. El tercero llega con pocos cambios, poniendo la guinda a un recopilatorio que es una compra obligada para los fans de la saga. 2007 9.6 Metroid Prime 3: Corruption (Metroidvania / Shooter en primera persona) WII · 26/10/2007 2007 Super Metroid (Consola Virtual / Metroidvania) 3DS · 10/3/2016 WiiU · 16/5/2013 WII · 12/10/2007 Después del clásico de 1994, Metroid, Super Metroid CV llega a la consola virtual de Nintendo Wii U para que el jugador vuelva a encarnar este mundo alien remasterizando el juego para Super Nintendo. En él se opta por explotar una jugabilidad en la que avanzarás en cavernas infinitas acabando con los rivales, viviendo batallas épicas con los más variados enemigos. Una revisión de este celebrado juego de plataformas que ahora está disponible para la consola de Nintendo. 2007 Metroid (Consola Virtual / Metroidvania / Plataformas 2D) WiiU · 11/7/2013 3DS · 15/3/2012 WII · 20/7/2007 Como muchos recordaréis, se trata de la primera aventura de Samus Aran, la cazarrecompensas espacial de Nintendo, que descubrió en este juego la amenaza de los metroides. Llega a Nintendo 3DS con gráficos actualizados preparados para la pantalla tridimensional sin gafas de la consola, aunque manteniendo toda la jugabilidad clásica del título que sirvió de origen a la popular saga. 2007 8 Metroid Prime Pinball (Otros / Pinball) NDS · 28/6/2007 2006 9.3 Metroid Prime: Hunters (Aventura de acción / Shooter en primera persona) WiiU · 15/9/2016 NDS · 5/5/2006 Metroid Prime: Hunters es un videojuego de acción-aventura en primera persona, desarrollado por Nintendo Software Technology y publicado por Nintendo para la consola Nintendo DS en 2006. Este título es parte de la aclamada serie Metroid Prime, pero se distingue de sus predecesores por su enfoque en el juego multijugador y su lanzamiento exclusivo para una consola portátil. 2005 Metroid NES Classics (Aventura de acción / Metroidvania) GBA · 7/1/2005 2004 9.5 Metroid Prime 2: Echoes (Aventura de acción / Shooter en primera persona) GCN · 26/11/2004 Metroid Prime 2: Echoes es un videojuego de acción-aventura en primera persona desarrollado por Retro Studios y publicado por Nintendo. Lanzado en 2004 para la consola GameCube, Metroid Prime 2: Echoes es la secuela del aclamado Metroid Prime, y continúa las aventuras de Samus Aran mientras explora el misterioso mundo de Aether. Este título es notable por su combinación de exploración, resolución de puzzles y combate, todo presentado a través de una perspectiva en primera persona que sumerge a los jugadores en el rico universo de Metroid. 2004 9.5 Metroid: Zero Mission (Metroidvania / Plataformas 2D) WiiU · 12/3/2015 GBA · 8/4/2004 Metroid: Zero Mission es un videojuego de acción-aventura desarrollado por Nintendo R&D1 y publicado por Nintendo para la Game Boy Advance en 2004. Este título es un remake del Metroid original lanzado en 1986 para la Nintendo Entertainment System (NES), pero amplía significativamente la experiencia con gráficos mejorados, controles más precisos, y nuevas áreas y elementos narrativos que enriquecen la historia de Samus Aran, la cazarrecompensas intergaláctica protagonista de la serie. 2003 9.8 Metroid Prime (Metroidvania / Shooter en primera persona) WII · Año 2009 GCN · 21/3/2003 Metroid Prime es un videojuego de acción-aventura en primera persona desarrollado por Retro Studios y Nintendo para la consola Nintendo GameCube, lanzado en 2002. Representó un cambio significativo para la serie Metroid, llevando la franquicia desde sus raíces de desplazamiento lateral en 2D a un impresionante 3D, todo mientras mantenía la esencia del juego original de exploración, puzzles y combate. 2002 9.8 Metroid Fusion (Metroidvania / Plataformas 2D) WiiU · 3/4/2014 GBA · 22/11/2002 Metroid Fusion es un videojuego de acción-aventura desarrollado por Nintendo R&D1 y publicado por Nintendo para la Game Boy Advance en 2002. Como la cuarta entrega de la serie Metroid, Metroid Fusion sigue a la protagonista Samus Aran en una nueva misión que explora temas de identidad, supervivencia y evolución. El juego es notable por introducir cambios significativos en la narrativa y el estilo de juego en comparación con sus predecesores, manteniendo al mismo tiempo el núcleo exploratorio y la atmósfera aislada que define a la serie. GUÍAS DE LA SAGA METROID Guía Metroid Dread, trucos, consejos y secretos NOTICIAS DE LA SAGA METROID Los 23 de 2023: ¿Por qué Metroid Prime Remastered es uno de los mejores juegos del año? Nintendo canceló un juego de puzles estilo Portal de los creadores de Metroid Prime Metroid Dread supera las 3 millones de unidades vendidas en todo el mundo MercurySteam no puede confirmar si trabaja en un nuevo Metroid en 2D MercurySteam habla sobre el éxito de Metroid Dread y su supuesta 'caótica' producción Metroid Prime 2 Remastered y un nuevo Zelda se anunciarán pronto, asegura un 'insider' Los desarrolladores de Metroid Prime 4 están en busca de nuevo personal Un desarrollador de Metroid Prime estalla por su omisión en