Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... Funciones compatibles de Nintendo Switch Online The Legend of Zelda: Skyward Sword HD Consola: Nintendo Switch Fecha de lanzamiento: 16-07-2021 Información Galería Detalles DESCUBRE EL ORIGEN DE LA LEYENDA Surca los cielos y presencia la creación de la Espada Maestra en The Legend of Zelda: Skyward Sword HD. Esta aventura clásica llega mejorada a Nintendo Switch con controles de movimiento más fluidos, así como con la posibilidad de jugar por primera vez con los botones. TODA HISTORIA TIENE UN PRINCIPIO El primer relato de la línea temporal de The Legend of Zelda lo protagoniza un joven caballero que deberá atravesar el cielo sin fin y la tierra mítica bajo este para encontrar a su amiga de la infancia, Zelda. A medida que el destino de ambos se va forjando, un misterioso señor de los demonios pone en marcha un pérfido plan para resucitar a un mal atávico... Previous Next LINK Se acaba de graduar en la academia de caballeros de Altárea y es uno de los mejores amigos de Zelda. JUEGA A TU MANERA Puedes disfrutar de esta épica aventura de dos maneras diferentes: blande la espada y manéjala fácilmente gracias a controles de movimiento intuitivos o usa por primera vez los botones, que resultan perfectos para jugar en modo portátil o con la consola Nintendo Switch Lite. Gracias a los controles de movimiento mejorados, podrás vivir la acción como nunca. Mueve el Joy-Con derecho para que Link use la espada; por otro lado, con el Joy-Con izquierdo podrás levantar el escudo para protegerte de los ataques enemigos. Estos controles también sirven para usar diferentes herramientas y objetos, como, por ejemplo, el arco y las flechas, o para arrojar bombas. Por su parte, los botones ofrecen una experiencia más tradicional de The Legend of Zelda. En este caso, puedes controlar la espada de Link inclinando la palanca derecha en la dirección que quieras. UNA AVENTURA A DISTINTAS ALTURAS Levanta el vuelo a lomos de tu fiel pelícaro y visita las islas esparcidas por el horizonte, y luego desciende a la superficie de la que hablan las leyendas y recorre bosques, desiertos, volcanes y mucho más. Entabla amistad con nuevos aliados, desentraña secretos ocultos y enfréntate a hordas de monstruos en tu periplo para desbaratar los malvados planes de Grahim. ADÉNTRATE EN LO DESCONOCIDO En cada región de la superficie yace oculta una inmensa mazmorra repleta de enemigos temibles, tesoros y puzles diseñados para poner a prueba la valía del más aguerrido de los héroes. Derrota al guardián que aguarda al final de cada mazmorra y estarás un poco más cerca de salvar el mundo. LAS HERRAMIENTAS (Y LOS GAJES) DEL OFICIO A medida que explores las tierras que se extienden por debajo de Altárea, descubrirás una amplia variedad de armas, artilugios y objetos que te ayudarán en tu aventura. Además, ¡hasta podrás mejorar algunos de ellos y desbloquear todo su potencial si usas los materiales adecuados! Previous Next ARCO Esencial para atacar a los enemigos o golpear objetos a distancia. UNA AVENTURA CLÁSICA, COMO NUNCA The Legend of Zelda: Skyward Sword HD moderniza el título original y lo adapta a Nintendo Switch, mejorando la experiencia de juego de distintas maneras. Rendimiento optimizado. Disfruta de controles de movimiento mejorados gracias a los mandos Joy-Con. Por primera vez se pueden usar los botones, lo que te permite elegir el estilo de juego que mejor se adapte a ti. Mejoras varias, entre las que se incluyen ajustes a los tutoriales y consejos para el jugador a lo largo de la aventura. Compatible con amiibo El amiibo de Zelda y pelícaro (a la venta por separado) se puede usar en cualquier momento mientras exploras el mapa principal o las mazmorras para crear un punto de control y regresar al cielo. Escanea el amiibo de nuevo cuando estés en al aire o visites una de las islas flotantes que hay por encima de las nubes para regresar al punto de control que creaste anteriormente. Más información sobre los amiibo Esta descripción ha sido proporcionada por el autor del programa. Información esencial Este contenido es vendido por Nintendo of Europe AG. El pago se realizará con fondos de Nintendo eShop disponibles y vinculados a la cuenta Nintendo utilizada para completar la compra. Este contenido es susceptible de ser comprado por usuarios que hayan registrado una cuenta Nintendo y hayan aceptado sus términos legales. Para poder comprar contenidos para Wii U o consolas de la familia Nintendo 3DS, es necesario además un Nintendo Network ID y sus fondos disponibles deben estar combinados con los fondos vinculados a la cuenta Nintendo. Si los fondos todavía no están combinados, tendrás la oportunidad de hacerlo durante la compra. Para comenzar el proceso de compra, es necesario iniciar sesión con la cuenta Nintendo y el Nintendo Network ID. Tras iniciar sesión, es posible revisar los detalles de la compra y completarla. Los detalles de esta oferta son aplicables a los usuarios que hayan iniciado sesión con una cuenta Nintendo asociada al mismo país que este sitio web. Si el país asociado a la cuenta Nintendo es diferente, los términos de esta oferta pueden sufrir cambios (por ejemplo, el precio puede ser mostrado en la respectiva moneda local). Una vez se haya procesado el pago, el contenido se descargará a la consola vinculada a tu cuenta Nintendo o a tu Nintendo Network ID, en el caso de que se trate de una consola Wii U o de una consola de la familia Nintendo 3DS. Esta consola deberá estar actualizada con el software de la consola más reciente y conectada a internet con la opción de descargas automáticas activada, y deberá tener suficiente espacio libre para completar la descarga. Dependiendo del modelo de consola/hardware que tengas y de cómo lo uses, es posible que se requiera un dispositivo de almacenamiento adicional para descargar software de Nintendo eShop. Más información en la sección de Atención al cliente. En el caso de los juegos que usen la tecnología de retransmisión en la nube, solo se puede descargar la aplicación de inicio gratuita. Por favor, comprueba que tengas suficiente almacenamiento para completar la descarga. El Contrato de la cuenta Nintendo es aplicable a la compra de este contenido. Información sobre las reservas El uso de dispositivos o programas no autorizados que permitan efectuar modificaciones técnicas en la consola Nintendo o sus programas podría inutilizar este juego. Este producto dispone de medidas de protección técnica. © Nintendo Tarjeta de juego de Nintendo Switch Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 16-07-2021 Clasificación por edades PEGI 12 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Ruso, Coreano, Chino Versión descargable (Nintendo Switch) Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 16-07-2021 Clasificación por edades PEGI 12 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Ruso, Coreano, Chino Tamaño de la descarga 7295,00 MB Código digital o versión física Comprar en My Nintendo Store Descargar en la consola 59,99 € Precio en Nintendo eShop (con IVA) Comprar en Nintendo eShop Comprar más tarde Añadir a la lista de deseos Información esencial ¿Problemas? ¡Te ayudamos! ¡Disponible con los cupones para juegos de Nintendo Switch! Más información !Información Inicia sesión con una cuenta Nintendo para descargar demos o programas gratuitos, o para comprar versiones descargables de juegos. Más información También te puede interesar… The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Nintendo Switch VER MÁS Síguenos The Legend of Zelda ¡Visita el portal de Nintendo para The Legend of Zelda! España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024