Buscar
Todas las categorias
Soporte
Lista de deseos
Iniciar sesión / Regístrate
Juegos
Nintendo Switch
Noticias y eventos
Juega donde quieras y cuando quieras con
Nintendo Switch
Tres consolas que ofrecen muchas maneras de jugar
Nintendo Switch – Modelo OLED
Sube de nivel con una pantalla OLED que muestra colores brillantes.
Más información
Nintendo Switch
Juega en casa o en el camino utilizando una sola consola.
Más información
Nintendo Switch Lite
Diseñada para el juego portátil.
Más información
Descubre
tres modos de juego diferentes
Modo TV
Juega en la
pantalla de tu televisor
Coloca tu consola en la base incluida y disfruta una experiencia de juego tradicional en alta definición.
Modo portátil
Juega en
cualquier lugar
¿Prefieres el juego portátil?
Nintendo Switch Lite es perfecta para ti. Es ligera, compacta y está optimizada para el juego portátil.
Modo semiportátil
Diversión
multijugador instantánea
Desacopla los dos controles Joy-Con™ incluidos y utiliza el soporte de la consola para disfrutar partidas multijugador sin necesidad de un televisor.
Jueguen juntos
y compartan sonrisas
En todas las consolas es posible jugar en línea** con amigos o conectarse con otras consolas Nintendo Switch a través de la comunicación local inalámbrica.***
O simplemente conecta más controles a una sola consola y organiza partidas multijugador***.
Diviértanse juntos
Hogar de
Mario
y sus amigos
Las consolas Nintendo Switch son el hogar de juegos como Super Mario Bros.™ Wonder, Mario Kart™ 8 Deluxe y muchos más que cuentan con la participación de Mario y sus amigos.
¿Cuál consola es la indicada para ti?
Nintendo Switch – Modelo OLED
Sube de nivel con una pantalla OLED que muestra colores brillantes.
Pantalla OLED vívida de 7 pulgadas (17.78 cm)
Tres modos de juego: portátil, semiportátil y modo TV
Modo local cooperativo, local inalámbrico y multijugador en línea
Más información
Nintendo Switch
Juega en casa o en el camino utilizando una sola consola.
Pantalla táctil LCD de 6.2 pulgadas (15.75 cm)
Tres modos de juego: portátil, semiportátil y modo TV
Modo local cooperativo, local inalámbrico y multijugador en línea
Más información
Nintendo Switch Lite
Diseñada para el juego portátil.
Una consola portátil compacta y ligera
Disponible en una divertida variedad de colores
Juego local inalámbrico y multijugador en línea
Más información
Compara consolas
Empieza a divertirte con Nintendo Switch
Equipo
Explora consolas y paquetes de Nintendo Switch.
Nintendo Switch – Modelo OLED Blanco
8/10/21
Equipo
Nintendo Switch – Modelo OLED con control Joy-Con azul neón/rojo neón
8/10/21
Equipo
Nintendo Switch con control Joy‑Con color azul neón/rojo neón
Equipo
Consola Nintendo Switch Lite – Turquesa
20/9/19
Equipo
Control Pro de Nintendo Switch
3/3/17
Equipo
Joy-Con (L)/(R) azul neón/rojo neón
3/3/17
Equipo
Joy-Con™ (L)/(R) rosa neón/verde neón
5/1/18
Equipo
Joy-Con (L) azul neón
9/11/20
Equipo
Nintendo Switch Online
Accede al juego multijugador en línea en juegos compatibles, a títulos clásicos y más.
Más detalles
Control parental
Parámetros que te permiten enfocarte en la diversión.
Más información
¡Encuentra la consola perfecta para ti y tu familia!
Compara las consolas
Juegos de Nintendo Switch
Nintendo Switch – Modelo OLED
Nintendo Switch
Nintendo Switch Lite
Juegos mostrados:
Nintendo Switch Lite es apta para todos los juegos compatibles con el modo portátil.

*Precio de Venta Sugerido por el Fabricante. El precio en el mercado puede variar. Contacta a tu proveedor para obtener más información.

**Se requiere cualquier tipo de suscripción a Nintendo Switch Online (se vende por separado) y una cuenta Nintendo para las funciones en línea. A menos que sea cancelada, la suscripción se renovará automáticamente después del periodo inicial por el precio entonces vigente. No está disponible en todos los países. Se requiere una conexión a internet para las funciones en línea. Aplican términos. nintendo.com/switch-online

***Se podrían requerir juegos, consolas y accesorios adicionales para los modos multijugador. Los juegos, las consolas y algunos accesorios se venden por separado.
Acerca de Nintendo
Responsabilidad social corporativa (en inglés)
Tienda
Juegos
Equipo
Ventas y ofertas
Servicio en línea
Asistencia
Nintendo Switch
Cuenta Nintendo
Otras consolas
Reparaciones
Padres
Información para padres
Control parental
Comunidad
Directrices de la comunidad
Directrices para la seguridad en línea
Privacidad
Política de privacidad
Cookies y anuncios basados en intereses
© Nintendo. Los juegos son propiedad de sus respectivos dueños. Nintendo of America Inc. La sede se encuentra en Redmond, Washington, USA
Contáctanos
Condiciones de Uso
Documentos y Política
Spanish (Mexico)