Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Historia Packs de la consola Diferencias regionales Controladores de juego Juegos Licencias a third-parties Especificaciones técnicas Defectos en el diseño del hardware Variantes de la consola Véase también Notas Referencias Bibliografía Enlaces externos Nintendo Entertainment System 66 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Nintendo Entertainment System Nintendo Family Computer Arriba: Nintendo Entertainment System con el controlador. Abajo: Nintendo Family Computer con el controlador Información Tipo Videoconsola de sobremesa Generación Tercera generación Desarrollador Nintendo R&D2 Fabricante Nintendo Procesador Ricoh 2A03 de 8 bits (procesador MOS 6502) 1.79/1.66 MHz Fecha de lanzamiento JP 15 de julio de 1983 NA 18 de octubre de 1985 (Estados Unidos)n. 1 1986 (Canadá) EU 1 de septiembre de 1986n. 2 AUS 1987 Descontinuación JP 2003 NA 19951 EU 1995 Costo ¥14,800 (Japan) US$179 ($450,99 en 2024)2 Unidades vendidas Mundiales: 61.91 millones Japón: 19.35 millones Norte América: 34.00 millones Otros: 8.56 millones3 Datos técnicos Procesador Ricoh 2A03 de 8 bits (procesador MOS 6502) 1.79/1.66 MHz GPU Ricoh 2C02 Soporte Cartucho ROM («Game Pak»)n. 3 Software Servicio en línea Famicom Modem Programa más vendido Super Mario Bros. (pack-in),n. 5 40 230 000 (hasta 1999)4 Super Mario Bros. 3, 18 000 000 (hasta el 21 de mayo de 2003)5 Cronología Color TV-Game Nintendo Entertainment System Nintendo Family Computer Super Nintendo Entertainment System [editar datos en Wikidata] Nintendo Entertainment System (también conocida como Nintendo NES o simplemente NES),6 llamada en Japón como Family Computer (también llamada en Japón como Famicom), es una videoconsola descontinuada de 8 bits perteneciente a la tercera generación en la industria de los videojuegos, la primera consola de sobremesa de Nintendo en emplear cartuchos. Fue lanzada por Nintendo en Norteamérica, Europa y Australia entre 1985 y 1987. En la mayor parte del continente asiático, incluyendo a Japón (donde se comercializó por primera vez en 1983), China, Vietnam, Singapur, Laos, Camboya y Filipinas se la conoció con el nombre de Family Computer (ファミリーコンピュータ?), abreviado comúnmente como Famicom (ファミコン? escucharⓘ, o simplemente FC). En Corea del Sur se llamó Hyundai Comboy (현대 컴보이) y fue distribuida por Hyundai Electronics, mientras que en regiones como Unión Soviética y el sur de Asia pasó a denominarse Dendy (Де́нди), una clon de la NES, y Tata Famicom, respectivamente. En 1991, la Super Nintendo Entertainment System (abreviada comúnmente como Super NES o SNES) reemplazó a la NES en el mercado. Fue descatalogada en 1995 (en Japón fue en 2003),7 y su último título fue Wario's Woods (el único videojuego de NES con clasificación ESRB). En el año 2013 Capcom lanzó una edición limitada de 150 unidades de un cartucho original de NES de color dorado, con el juego Ducktales.8 El 14 de julio del 2016, Nintendo anunció que la consola sería relanzada como NES Classic Edition el 11 de noviembre de 2016, una versión en miniatura de la consola con 30 juegos instalados en la memoria y con soporte HDMI.9 Está considerada como la videoconsola más exitosa de su época10n. 6 y contribuyó a revitalizar de forma significativa la industria estadounidense de los videojuegos, la cual había sufrido previamente una debacle financiera en 1983 que ocasionó que varias empresas especializadas quebraran,11 además de establecer el nivel estándar para consolas posteriores en aspectos primordiales como el diseño de cada juegon. 7 y planteamiento de mandos.n. 8 Asimismo, a partir de esta consola Nintendo estableció un modelo de negocios estandarizado en la era contemporánea y referente a la licencia de desarrollo de software a terceros.15 Durante su producción, se desarrollaron numerosos videojuegos que dieron origen a famosas series de videojuegos. Entre ellos se incluyen: Super Mario Bros., The Legend of Zelda, Metroid, Mega Man, Final Fantasy, Metal Gear y Castlevania. Sus mayores rivales en el mercado fueron la Master System de Sega y la Atari 7800. Historia[editar] Lanzamiento en Japón: Famicom[editar] Tras una serie de redituables lanzamientos arcade a principios de los años 1980, Nintendo concibió la producción de una videoconsola a base de cartuchos.16 Bajo este concepto, Masayuki Uemura y su equipo Nintendo R&D se encargaron de diseñar un sistema de juego que fuera menos costoso que sus competidores directos y que además tuviera un desempeño exitoso en el mercado con el fin de que no pudiera ser sobrepasado a nivel comercial por otros sistemas rivales, por lo menos en un período de un año.17 Su lanzamiento se produjo en Japón el 15 de julio de 1983, teniendo un precio de 14 800 JPY (60 USD en ese entonces) y siendo acompañada de tres exitosos «juegos incluidos» de tipo arcade (Donkey Kong, Donkey Kong Jr. y Popeye). Obstante, después de haber logrado buenas ventas en sus primeros meses,18 se evidenció un fallo técnico en la Family Computer (conocida como Famicom) producido por una colocación deficiente del circuito integrado, lo cual causaba que el sistema se «congelara» apenas era ejecutado el software. Después de arreglar la deficiencia con una nueva placa base, lo cual requirió el cese temporal de la distribución de la Famicom en el mercado, su popularidad se disparó, superando a nivel comercial a su competidor directo, Sega SG-1000, y pasando a convertirse en el sistema más vendido en Japón para finales de 1984 —hasta ese entonces, Nintendo había vendido más de dos millones y medio de Famicoms en territorio japonés—.1920 La versión norteamericana: NES[editar] Nintendo Advanced Video Gaming System[editar] Diseño original de la NES, creado por Masayuki Yukawa para una patente en los Estados Unidos (1985). Dispositivos que habrían de ser usados por la consola Nintendo Advanced Video System. La compañía Nintendo, sintiéndose alentada por el triunfo conseguido en Japón, fijó su atención en el mercado estadounidense. De esta forma, entró en una etapa de negociaciones con Atari con el fin de que esta distribuyese la Famicom en dicho continente bajo el nombre de Nintendo Advanced Video Gaming System (en español, «Sistema avanzado de videojuegos Nintendo»), aunque en el último momento el acuerdo fracasó.2122n. 9 De igual manera, los planes subsiguientes consistentes en comercializar una Famicom en Norteamérica (con la denominación de Nintendo Advanced Video System) acompañada ya fuera de un teclado, una unidad de cinta casete, un controlador joystick desprovisto de cables o un cartucho especial con lenguaje BASIC, jamás se vieron materializados.232425n. 10n. 11 De hecho, el proyecto Nintendo Advanced Video System (que abreviadamente sería NAVS) llegó a exhibirse en Consumer Electronics Show (CES) de 1984 y, aun cuando los asistentes al evento reconocieron la tecnología avanzada del sistema, hubo una respuesta generalmente desfavorable respecto a la funcionalidad del teclado y el joystick sin cables.232627 Nintendo (NES)[editar] Videoconsolas Famicom y NES versión europea (PAL) y americana (NTSC). En junio de 1985, Nintendo dio a conocer una versión totalmente diferente de la Nintendo Advanced Video System en el evento CES de ese año, abandonando para ello el concepto de una computadora doméstica. Dicho sistema pasó a conocerse como Nintendo Entertainment System y peculiarmente conservó varios elementos diseñados inicialmente para el proyecto original (Nintendo Advanced Video System), tales como el color gris y el aspecto físico de una caja. Con tal de lograr un efecto positivo en el nivel de ventas, Nintendo optó por fabricar un «sistema de entretenimiento» en vez de una «consola», estableciendo de esta forma a la Famicom americana como un juguete con accesorios exclusivos tales como una pistola de luz y un accesorio robótico a base de baterías que respondía físicamente a los destellos de una pantalla.28 A pesar de que el robot atrajo un mayor interés por la NES, los minoristas no estaban dispuestos a firmar un contrato para distribuirla en el mercado.20 Solo después de una intensa campaña publicitaria llevada a cabo por el equipo «Nintendo SWAT»,29 consistente en telemercadotecnia y demostraciones en centros comerciales, así como una proposición libre de riesgo para los minoristas, fue que Nintendo pudo asegurar el apoyo de aproximadamente 500 minoristas para así llevar a cabo una investigación de mercados en Nueva York, donde, el 18 de octubre de 1985, la empresa lanzó un total de 100.000 consolas NES como envío inicial. Cada paquete incluía un sistema Nintendo NES, un par de gamepads, un dispositivo robótico, una pistola de luz, y los juegos Gyromite y Duck Hunt.30 Tras un aumento considerable en las ventas durante la temporada navideña,31 Nintendo decidió realizar una nueva prueba de mercado en Los Ángeles para febrero de 1986,32 la cual continuó en las ciudades de Chicago y San Francisco. Al abarcar un total de doce ciudades estadounidenses, finalmente en septiembre se distribuyó por todo el país.33 En el proceso, Nintendo firmó un acuerdo de distribución con la empresa Worlds of Wonder, a partir del cual incluyó los populares Teddy Ruxpin y Lazer Tag con el propósito de hacer que más tiendas optaran por comercializar la NES.28 De forma simultánea, la empresa lanzó un total de dieciocho juegos.n. 12 Resulta destacable mencionar que, para acelerar la distribución de estos títulos para la temporada navideña, algunas variedades de dichos juegos contenían circuitos propios de la Famicom junto a un adaptador para que pudieran ser compatibles con los sistemas del continente americano. Nintendo distribuyó la NES en Norteamérica con el eslogan: "Now you're playing with power! (¡Ahora estás jugando con poder!)".34 Distribución en Europa y Australia[editar] La introducción de NES a Europa fue más tardía, siendo su recepción más moderada y también jugando un factor el mayor dominio de computadoras en ese mercado.35 Tanto en Europa como en Australia, la NES se lanzó en dos regiones comerciales diferentes (referidas como «A» y «B»); en esta última, formada por la mayor parte del continente europeo —sin incluir a Italia—, la distribución fue manejada por diferentes empresas, siendo Nintendo la responsable de la mayoría de los lanzamientos en cartucho. Aunque la versión la norteamericana y europea del NES japonesa incluían esencialmente el mismo hardware, Nintendo decidió utilizar un chip de bloqueo que impedían jugar cartuchos extranjeros. Finalmente, la consola debutó en dicha región con un temprano lanzamiento el 1 de septiembre de 1986 en los países escandinavos por Bergsala.3637 Aunque la mayoría de países europeos recibieron la consola en 1987. En los Países Bajos, fue distribuida por Bandai BV.38 En Francia, por su parte, fue puesta a la venta en octubre de 1987.39 En España fue lanzada, probablemente ya en 1988, bajo la distribución de SPACO S.A.40 La consola europea llevaba en la tapa la inscripción "EUROPEAN VERSION" aunque la versión española contaba con su propia inscripción regional "VERSION ESPAÑOLA". Por otra parte, Mattel se encargó de la distribución para la región A, integrada por Reino Unido, Irlanda, Italia y Nueva Zelanda también en 1987. En 1990, con motivo de la creación de la sucursal europea de Nintendo, la distribución en Europa finalmente habría de recaer en Nintendo.41 Curiosamente, Nintendo NES no estuvo disponible en los países del Bloque del Este, tales como la República Democrática Alemana, la Unión Soviética y Yugoslavia. A pesar del rendimiento deslucido del sistema fuera de Japón y América del Norte, para comienzos de 1990 la NES había superado a nivel comercial a cualquier otra consola lanzada previamente,42 convirtiendo a Nintendo en la empresa más exitosa en Japón de esa época, tras haber superado a Toyota.43 Nintendo NES 2 (Top Loader), New Famicom, famicom Famicom Titler PlayChoice-10 Twin Famicom Sharp C1 NES TV Famicom box Nintendo vs system versiones mejoradas de la NES y Famicom original, lanzadas durante el ciclo de vida de la nes.44 Últimos años[editar] En los años 1990 surgieron sistemas tecnológicamente superiores a Nintendo NES (entre ellos Sega Mega Drive/Genesis), los cuales habrían de marcar el fin del prevalecimiento en la industria de la NES. Eclipsada asimismo por la nueva SNES, la base de usuarios de la NES disminuyó de manera gradual con el paso del tiempo. A pesar de ello, Nintendo continuó comercializando el sistema en Norteamérica durante la primera mitad de la década, lanzando igualmente una nueva versión (conocida como NES 2 en América y HVC-101 en Japón), con tal de solventar muchos de los defectos en el diseño del hardware original.45 Los últimos juegos que se distribuyeron para la NES fueron Takahashi Meijin no Bōken Jima IV (perteneciente a la serie Adventure Island) en Japón, mientras que Sunday Funday y Wario's Woods se convirtieron en sus últimos títulos publicados en Norteamérica (el primero de ellos sin