Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... Nintendo Switch Previous Disfruta de una experiencia de consola doméstica incluso sin televisor. Nintendo Switch se transforma para adaptarse a tu situación y te permite jugar a los títulos que quieras aunque no tengas mucho tiempo. Es una nueva era en la que no tienes que adaptar tu vida a los videojuegos: ahora es la consola la que se adapta a tu vida. ¡Disfruta de tus juegos cuando quieras, donde quieras y como quieras! Tres modos de juego Modo televisor Reúne a todos ante una pantalla y disfruta del juego en compañía. Coloca la consola en la base de Nintendo Switch para jugar en alta definición en el televisor. Modo sobremesa Comparte la pantalla, comparte la diversión. Abre el soporte de la consola para compartir la pantalla y pasarlo en grande con juegos multijugador. Modo portátil Lleva contigo una espléndida pantalla allá donde vayas. Juega con los mandos Joy-Con encajados en la consola, y llévatela a donde quieras. Nintendo Switch tiene dos mandos, uno a cada lado de la consola, que funcionan juntos: los Joy-Con. Si acoplas los dos Joy-Con al soporte para mandos Joy-Con, funcionarán como un mando convencional, mientras que por separado funcionarán como dos mandos individuales plenamente funcionales. Diversión para todos con Joy-Con Pásale un Joy-Con a un amigo para echar una partida cooperativa o competitiva donde queráis. Mandos Joy-Con Más que buenas vibraciones Imagínate que el Joy-Con es un vaso lleno de cubitos de hielo. Con la vibración HD, cuando inclinas o desplazas el Joy-Con sientes cómo chocan los cubitos. Ahí hay uno, ahí hay otro… la vibración HD es tan realista que hasta puedes contar los cubitos de hielo, casi como si sujetases el vaso con tus propias manos. Formas, movimientos y distancias La cámara infrarroja de movimiento del Joy-Con derecho puede detectar formas, movimientos y distancias de los objetos que detecta. Por ejemplo, puede reconocer la forma de las manos de los jugadores como cuando juegas a piedra, papel o tijera. Esta funcionalidad también abre la puerta a nuevas experiencias como Nintendo Labo (a la venta por separado). Conecta hasta ocho consolas para partidas multijugador Modo cooperativo local Juega en casa con amigos en pantalla grande.* * Puede que se necesiten mandos adicionales (a la venta por separado). Multijugador local Hasta ocho consolas Nintendo Switch o Nintendo Switch Lite se pueden conectar para jugar a juegos competitivos o cooperativos de un máximo de ocho jugadores. Multijugador en línea Si te suscribes a Nintendo Switch Online*, podrás jugar con amigos u otros jugadores de todo el mundo, acceder a un catálogo en constante crecimiento de juegos clásicos de NES con funciones en línea añadidas, disfrutar de ofertas exclusivas como TETRIS® 99 y cupones para juegos de Nintendo Switch, y mucho más. Más información sobre el servicio de suscripción Nintendo Switch Online Especificaciones técnicas Parte frontal Parte trasera Consola Nintendo Switch Menú HOME Desde el menú HOME puedes iniciar juegos y seleccionar ajustes. Aquí, además de gestionar tu lista de amigos y cuentas de usuario, también puedes cambiar la configuración de la consola. Funciones principales del menú HOME Nintendo Switch Online Accede a diversos servicios de Nintendo Switch Online, lee las últimas novedades sobre los títulos relacionados y comprueba el estado de tu suscripción. Noticias Tu Nintendo Switch estará al día de lo último en juegos. Nintendo eShop Encuentra y compra la versión completa de los juegos, así como contenidos descargables. Álbum Gracias al botón de captura, podrás hacer capturas de pantalla y guardar vídeos de determinados juegos con facilidad. Luego podrás verlos, editarlos y compartirlos en las redes sociales desde el álbum. También podrás transferirlos de forma inalámbrica a un dispositivo inteligente. Previous 1 2 3 4 5 6 La consola Nintendo Switch también está disponible en My Nintendo Store Accesorios Compara las características Nintendo Switch Online ¡Saca más partido a tu consola con el servicio de suscripción de pago Nintendo Switch Online! Control parental de Nintendo Switch Una experiencia de juego divertida y segura para tus hijos España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024