Pasar al contenido principal
Logo Bandai Namco
CURRENT LANGUAGE:
ES
COMPRAR AHORA
Características principales
Shadow Of The Erdtree
Merchandising oficial
Música
Wiki
Concierto
ELDEN RING
Fecha de lanzamiento:
25/02/2022
Géneros:
Rol
Desarrollador:
FromSoftware, Inc
Press kit
La Orden Dorada está rota.
  Álzate, Sinluz, y que la gracia te guíe para abrazar el poder del Círculo de Elden y encumbrarte como señor del Círculo en las Tierras Intermedias.
En las Tierras Intermedias gobernadas por la Reina Márika, la Eterna, el Círculo de Elden, origen del Árbol Áureo, ha sido destruido.
Los descendientes de Márika, todos semidioses, reclamaron los fragmentos del Círculo de Elden conocidos como Grandes Runas. Fue entonces cuando la demencial corrupción de su renovada fuerza provocó una guerra: la Devastación.
Una guerra que supuso el abandono de la Voluntad Mayor. Y ahora, la gracia que nos guía recaerá sobre el Sinluz desdeñado por la gracia del oro y exiliado de las Tierras Intermedias. Tú que has muerto, pero vives, con tu gracia tiempo ha perdida, recorre la senda hacia las Tierras Intermedias más allá del neblinoso mar para postrarte ante el Círculo de Elden.
  Y conviértete en el señor del Círculo.
  25/02/2022
PS4
Xbox One
PC
PS5
Xbox Series X|S
Comprar ahora
Add to wishlist
Youtube (Js API) está deshabilitado. Permitir
YouTube está deshabilitado. Permitir
Características principales
Un nuevo mundo de fantasía
Recorre las Tierras Intermedias, un nuevo mundo de fantasía ideado por Hidetaka Miyazaki, creador de la exitosa serie de videojuegos DARK SOULS, y por George R. R. Martin, autor de Canción de hielo y fuego, la serie de fantasía superventas según The New York Times. 
  Desvela los misterios del poder del Círculo de Elden. Enfréntate a criaturas temibles y conoce a adversarios con pasados tumultuosos y personajes con sus propias motivaciones para ayudarte a avanzar o complicarte las cosas. 
Explora el mundo de las Tierras Intermedias
ELDEN RING ofrece vastos parajes de fantasía y sombrías e intricadas mazmorras que están conectadas de forma fluida y sin interrupciones.
  Recorre este impresionante mundo a pie o a caballo, en solitario u online con otros jugadores. Sumérgete en las verdes llanuras, en los pantanos agobiantes, en las montañas tortuosas, en unos castillos que no auguran nada bueno y en otros parajes majestuosos. Todo ello, a una escala nunca antes vista en un juego de FromSoftware. 
Un sistema de juego que definirá el género
Crea a tu propio personaje en este refinado juego de rol y acción de FromSoftware y define tu estilo de juego a partir del amplio abanico de armas, poderes mágicos y habilidades que encontrarás a lo largo y ancho del mundo.
  Ve de cabeza al combate, usa el sigilo para acabar con los enemigos uno a uno o pide ayuda a tus aliados. Tendrás muchas opciones a tu disposición, tanto a la hora de explorar como de saltar al combate. 
Personajes
Previous






Samurái
Un hábil luchador de los lejanos territorios del Cañaveral.
Diestro con catanas y arcos largos.



















Next
Comprar ahora
Seleccionar :
                  Algeria
                  Australia
                  Austria
                  Bahrain
                  Belgium
                  Bulgaria
                  Czech Republic
                  Denmark
                  Finland
                  France
                  Germany
                  Greece
                  Hungary
                  Ireland
                  Italy
                  Kuwait
                  Luxembourg
                  Netherlands
                  New Zealand
                  Norway
                  Oman
                  Other countries
                  Poland
                  Portugal
                  Qatar
                  Slovenia
                  Spain
                  Sweden
                  Switzerland
                  United Arab Emirates
                  United Kingdom
               Elige plataforma
PS4
PC
Xbox One
PS5
Xbox Series X|S
Anterior
1 / 9
Siguiente
Tabla comparativa
Full screen
Esta edición no está disponible con los filtros actuales
Premium Bundle Edition
Shadow Of The Erdtree
TIENDA OFICIAL
SELECCIONAR TIENDA
Detalles
Full screen
Esta edición no está disponible con los filtros actuales
Deluxe Edition
Shadow Of The Erdtree
TIENDA OFICIAL
SELECCIONAR TIENDA
Detalles
Full screen
Esta edición no está disponible con los filtros actuales
Collector's Edition
Shadow Of The Erdtree
TIENDA OFICIAL
SELECCIONAR TIENDA
Detalles
Añadir a la lista de deseos en tu plataforma favorita
¡Añade este videojuego a tu lista de deseos para estar al tanto de las últimas novedades! 
Playstation
Xbox
Steam
  Los Sinluz de las Tierras Intermedias
La Orden Dorada está rota. A lo largo y ancho de las Tierras Intermedias, semidioses poseedores de fragmentos del Círculo de Elden se enfrentan y combaten entre las ruinas de un reino otrora perfecto, hoy abandonado por las enseñanzas doradas de la Voluntad Mayor.
Mientras los ecos de la contienda retumban a lo lejos, una figura proscrita se acerca. Antaño, sus antepasados llamaron a las Tierras Intermedias su hogar, pero la bendita luz de la gracia se perdió para su pueblo y fueron expulsados del reino. Son los Sinluz, y han vuelto para reclamar el título de Elden prometido por la leyenda.
Este es el mundo de ELDEN RING. Conviértete en Sinluz y explora las Tierras Intermedias. Cabalgarás por vastas praderas, galoparás por suaves colinas y ascenderás hasta la cima de rocosos peñascos a lomos de tu efímero corcel para descubrir un mundo rebosante de vida y peligros.
En los vastos campos donde comienza tu periplo, criaturas míticas merodean en los páramos, horrores inimaginables acechan en las ciénagas y marismas y todo tipo de soldados y guerreros itinerantes esperan dar caza a los desprevenidos. Tímidas criaturas mordisquean la dulce hierba o se escabullen entre la maleza.
Los pocos habitantes que no han enloquecido o se han vuelto hostiles tratan de sobrevivir cerca de las ciudades en ruinas destruidas por la Devastación. Si los ayudas, puede que te ofrezcan las respuestas que buscas. Por encima de todos ellos, asentados en tierras usurpadas en las que trampas, secretos y guardianes abundan, los semidioses —señores corrompidos, otrora miembros de una noble familia real— regentan sus dominios con el implacable poder otorgado por los fragmentos del Círculo de Elden.
      Las enseñanzas de las gracias perdidas —si las encuentras— te darán pistas para recuperar estos territorios de sus garras mediante la espada y hechizos, aunque no es necesario que sigas su camino.
Tú eliges: ¿ansías el poder o buscas la iluminación? Toma tus propias decisiones y moldea a tu personaje en consecuencia.
Elige las habilidades que se adapten mejor a tu estilo. Pon en práctica tus dotes de sigilo para evitar los peligros o pillar desprevenidos a los enemigos. Aprovecha el entorno, las condiciones climáticas y la hora del día para obtener ventaja. Aprende el arte del combate, en el que deberás leer las intenciones de tu enemigo y un movimiento elusivo bien calculado podrá suponer la diferencia entre la vida y la muerte. Monta a lomos de tu corcel en combates contra mercenarios y derríbalos de sus monturas. Domina los hechizos arcanos de los maestros que lograron sobrevivir entre las ruinas de la guerra. Invoca a espíritus familiares para girar las tornas a tu favor o pide a tus compañeros Sinluz que luchen a tu lado y te ayuden en tu aventura. O si lo prefieres, adéntrate en la compleja y sangrienta historia de la Devastación y descubre los secretos olvidados de los semidioses y su estirpe. Todos estos caminos y muchos más son posibles.
En última instancia, tu viaje quedará definido por tus propios anhelos. Cuanto más ambiciosos sean tus objetivos, más grande será el desafío. Si decides reclamar las Tierras Intermedias como tuyas, deberás luchar, por supuesto.
Y por supuesto, podrías morir.
Pero regresarás para luchar de nuevo.
Porque ¿de qué otra forma iba a nacer un campeón o un señor?
    ¡Escucha la banda sonora del juego siempre que quieras!
Elden Ring (Original Game Soundtrack)
¡Regístrame!
News
YouTube está deshabilitado. Permitir
19 Julio 2023
28
ELDEN RING SYMPHONIC ADVENTURE - ¡El fenomenal videojuego de Bandai Namco Entertainment en una gira oficial de conciertos!
Más información
13 Julio 2023
28
ELDEN RING SYMPHONIC ADVENTURE - ¡El fenomenal videojuego de Bandai Namco Entertainment en una gira oficial de conciertos!
29 Junio 2023
66
Las estadísticas de ELDEN RING nos revelan los enemigos que más veces han muerto, el número de batallas en el Coliseo y mucho más
20 Marzo 2023
196
Las estadísticas de ELDEN RING nos revelan los jefes que más se han intentando, los hechizos más populares y mucho más
28 Febrero 2023
583
¡La próxima expansión de Elden Ring, Shadow Of The Erdtree, ha sido anunciada!
<
VER TODAS LAS NOTICIAS
No te pierdas ninguna noticia
Recibe las últimas actualizaciones de nuestros productos y servicios
¡ME SUSCRIBO!
Síguenos
Forma parte de la comunidad.
https://www.facebook.com/BandaiNamcoEU/
https://twitter.com/bandainamcoeu/
https://www.youtube.com/user/NamcoBandaiGamesEU
https://www.twitch.tv/bandainamcoeurope
Instagram
VK
Discord
¿Necesitas ayuda?
¡Puede que tengamos una solución para ti!
PREGUNTA AL EQUIPO DE SOPORTE
Requisitos del sistema :
Mínimo
Recomendado
OS: Windows 10
Processor: Intel Core i5-8400 | AMD RYZEN 3 3300X
Memory: 12 GB RAM
Graphics: Nvidia GeForce GTX 1060, 3 GB | AMD Radeon RX 580, 4 GB
DirectX: Version 12 (Feature Level 12.0)
Storage: 60 GB available space
Sound Card: Windows-Compatible Audio device
Current specs are valid for launch day and may be updated in the future.
OS: Windows 11/10
Processor: Intel Core i7-8700K | AMD Ryzen 5 3600X
Memory: 16 GB RAM
Graphics: Nvidia GeForce GTX 1070, 8 GB | AMD Radeon RX VEGA 56, 8 GB
DirectX: Version 12 (Feature Level 12.0)
Storage: 60 GB available space
Sound Card: Windows-Compatible Audio device
Current specs are valid for launch day and may be updated in the future.
ELDEN RING™ & ©BANDAI NAMCO Entertainment Inc. / ©2022 FromSoftware, Inc.
También te puede interesar
Previous
DIGIMON SURVIVE
SAND LAND
SWORD ART ONLINE LAST RECOLLECTION
Baten Kaitos I & II HD Remaster
TALES OF SYMPHONIA REMASTERED
Next
TODOS LOS JUEGOS
newsletter
Galería
Comprar ahora
Juegos
Acerca de
Prensa
Reclutamiento
Licencias
REGISTRAR UN JUEGO
ÚNETE AL ¡CLUB!
IDIOMAS
ESPAÑOL
¿TIENES ALGUNA PREGUNTA?
Ir a
Atención al cliente
Información legal
Condiciones de uso
Política de protección de datos
¡Club! términos y condiciones
Política de cookies
Gestionar cookies
Política de vídeo
© 2010 - 2024 Bandai Namco Europe S.A.S