Switch 2
Juegos gratis
Dragon's Dogma 2
Final Fantasy
Más ↓
PORTADA
Noticias
Análisis
Guías
Juegos
Reportajes
Avances
Trucos
Foro
Random
Hardware
eSports
Plataformas
Podcast
VIDEOJUEGOSSAGAS
VIDEOJUEGOS DE THE LEGEND OF ZELDA: SAGA COMPLETA
Compañía: Nintendo · 32 juegos · 48 versiones
The Legend of Zelda es una saga de videojuegos de aventura de acción cuyo propietario actual es Nintendo y que actualmente cuenta con un total de 32 juegos para Wii U, Switch, Nintendo 3DS, NDS, Wii, GameCube, Game Boy Advance y Nintendo 64.
La serie Zelda fue creada en 1986 por Shigeru Miyamoto, el también padre de Mario, para Famicom, la primera consola de sobremesa de Nintendo que en España y el resto de Occidente conocimos como NES. A los mandos del protagonista Link los jugadores deben hacerse con la Trifuerza, derrotar a Ganon y salvar a la princesa Zelda y al Reino de Hyrule. Para ello deben explorar para conseguir nuevos objetos, derrotar enemigos y resolver mazmorras con adversarios y puzles.
La fórmula de RPG de acción es compartida por todos los juegos de la serie, pero algunos títulos tienen perspectiva cenital (como The Legend of Zelda: A Link to the Past), otros son tridimensionales (The Legend of Zelda: Ocarina of Time) y otros son en mundo abierto (The Legend of Zelda: Breath of the Wild). A lo largo de los años también se han publicado derivados o spin-offs de géneros diferentes.
En esta página encontrarás el listado completo con todos los juegos de The Legend of Zelda que existen, ordenados según su fecha de lanzamiento para que puedas saber cuál es el último juego de The Legend of Zelda que se ha anunciado o que ya ha salido a la venta, y cuál fue el primer juego de todos con el que se inició la saga.
Además, te mostramos la nota que le han dado nuestros analistas a cada una de las entregas, para que sepas cuáles son los mejores juegos de The Legend of Zelda de la historia y los que más merecen la pena actualmente.
Sagas relacionadas
Donkey Kong (Nintendo)
Mario (Nintendo)
Smash Bros. (Nintendo)
JUEGOS
NOTICIAS
TODOS LOS JUEGOS DE THE LEGEND OF ZELDA
Año ↓
Nota ↑
Juego
2023
10
The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom (Action-RPG / Aventura de acción / Mundo abierto)
Switch · 12/5/2023
The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom es el nuevo videojuego para Nintendo Switch de la saga de juegos de The Legend of Zelda, secuela directa de Breath of the Wild. Protagonizada por Link, y con una jugabilidad basada en la acción y el rol en mundo abierto, esta aventura nos devuelve a Hyrule con una búsqueda de la Princesa Zelda que cuenta con mecánicas de fusión de objetos y armas más avanzadas, nuevas zonas por explorar en los cielos y mucho más.
2021
8.5
The Legend of Zelda: Skyward Sword HD (Action-RPG / Aventura de acción)
Switch · 16/7/2021
The Legend of Zelda Skyward Sword HD es la remasterización del juego de rol y acción en tercera persona de la saga Zelda para Nintendo Switch. Esta versión incluye varios cambios con respecto al original, algo que se nota sobre todo en los esquemas de controles, que ahora permiten jugarlo también sin necesidad de control por movimiento, y en los gráficos, cuya calidad se ha mejorado para alcanzar la alta definición.
2019
9.2
The Legend of Zelda: Link's Awakening (Action-RPG)
Switch · 20/9/2019
The Legend of Zelda: Link's Awakening es el remake para Nintendo Switch del clásico videojuego de rol para Game Boy de la saga Zelda de mismo nombre. Apostando por mantener la estructura del videojuego de la portátil, Nintendo ha optado por mejorar los gráficos, ciertos aspectos de la jugabilidad y añadir múltiples guiños y cameos para destilar la misma esencia de uno de los juegos más recordados de The Legend of Zelda.
2019
8.4
Cadence of Hyrule - Crypt of the NecroDancer Featuring The Legend of Zelda (Action-RPG / Ritmo)
Switch · 13/6/2019
Cadence of Hyrule - Crypt of the NecroDancer Featuring The Legend of Zelda es un título exclusivo para Nintendo Switch que unifica el famoso indie Crypt of the NecroDancer con el universo de la saga de Nintendo The Legend of Zelda. La adaptación de Brace Yourself Games unifica el estilo de roguelike musical de la obra original con el universo de Link y compañía, presentándonos además un estilo gráfico y una banda sonora de gran calidad en la híbrida.
2017
9.5
The Legend of Zelda: Breath of the Wild (Action-RPG / Aventura de acción / Mundo abierto)
WiiU Switch · 3/3/2017
The Legend of Zelda: Breath of the Wild es un videojuego exclusivo de Nintendo, desarrollado, producido y distribuido por la misma compañía, para las videoconsolas Wii U y Nintendo Switch.
2016
9.5
The Legend of Zelda: Skyward Sword Wii (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 1/9/2016
La leyenda de Zelda vuelve a Wii en una aventura en la que Link tendrá, una vez más, que salvar a la princesa. Con un aspecto gráfico que se inspira en las acuarelas impresionistas, el juego usará exhaustivamente el mando de Wii para controlar las armas y el escudo de Link, usando la detección de movimiento mejorada del mando Wii Motion Plus. Tendremos que manejar la espada con precisión para acabar con los enemigos, aprovechando sus puntos débiles, y apuntar con el arcado, el boomerang y otras armas de Link. El escudo, vital para protegernos de los enemigos, se maneja con el nunchaku conectado al mando de la consola.
2016
9
The Legend of Zelda: Twilight Princess HD (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 4/3/2016
The Legend of Zelda: Twilight Princess HD ofrece una revisión con gráficos en alta definición para Wii U del título que debutó hace ya diez años en Nintendo Wii y GameCube. Esta adaptación a Wii U incluye, además del contenido original y sus modos de dificultad, un nuevo Modo Héroe que hará que la aventura sea mucho más difícil, lo que supondrá un nuevo reto para aquellos que ya completaran la aventura en su momento. La nueva versión de The Legend of Zelda: Twilight Princess también hace uso del Gamepad de la consola de sobremesa Wii U para la gestión de la interfaz, y ofrece soporte para figuras amiibo, que desbloquearán nuevas mazmorras, ítems y objetos en el juego.
2015
8.5
The Legend of Zelda: Tri Force Heroes (Action-RPG / Aventura de acción)
3DS · 23/10/2015
Nueva entrega de la saga Zelda, centrada en la acción y aventura cooperativa, para Nintendo 3DS. En The Legend of Zelda: Tri Force Heroes hasta tres jugadores conectados de forma local o vía online, deberán unir sus fuerzas para superar obstáculos y enemigos de todo tipo, que nos asediarán y pondrán a prueba en las numerosas mazmorras que visitaremos. A nuestra disposición tendremos distintos trajes -que nos conferirán habilidades únicas- y objetos especiales, que nos facilitarán la tarea. Su estética y diseño es similar a la de A Link Between Worlds.
2015
9.5
The Legend of Zelda: Majora's Mask 3D (Action-RPG / Aventura de acción)
3DS · 13/2/2015
Se trata de un 'remake' del famoso título lanzado originalmente para Nintendo 64 que nos llega con un lavado de cara para situarnos de nuevo en un mundo fantástico lleno de acción y aventuras con el valiente Link como protagonista y con el que podremos jugar en nuestra consola 3DS.
2013
9.2
The Legend of Zelda: A Link Between Worlds (Action-RPG / Aventura de acción / Mundo abierto)
3DS · 22/11/2013
Este juego de la saga Zelda es la continuación de la serie iniciada en Super Nintendo hace más de veinte años. En esta ocasión el título se aprovecha de todas las posibilidades de la Nintendo 3DS para avanzar en una nueva aventura en el reino de Hyrule. Con un toque muy innovador a nivel gráfico y jugable el título permite al protagonista moverse tanto en tres dimensiones como pegado al muro para moverse entre las paredes. A Link Between Worlds es el quinto juego de la saga con continuación directa.
2013
9.5
The Legend of Zelda: The Wind Waker HD (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 4/10/2013
El mismo juego que encandiló en Game Cube vuelve a Wii U con un remake que tendrá un apartado gráfico y visual totalmente renovado. La alta definición vendrá acompañada de una jugabilidad pensada para el nuevo mando de la consola de Nintendo. Con un toque cartoon, The Legend of Zelda: The Wind Waker HD nos trasladará a Isla Initia, un lugar paradisiaco donde Link vive con su abuela y hermana. El día del cumpleaños de Link, cuando recibe sus característicos ropajes verdes y el permiso para usar el telescopio de su hermana, empieza una nueva aventura.
2013
9
The Legend of Zelda: Oracle of Ages (Action-RPG / Aventura de acción / Consola Virtual)
3DS · 30/5/2013
Éste es uno de los dos juegos se lanzaron en la veterana Game Boy Color como aventuras complementarias –junto a Oracle of Seasons–, cada una con una historia, mazmorras y retos diferentes, pero con la posibilidad de compartir contenidos entre ambos juegos. Con su lanzamiento en la consola virtual se mantiene la conectividad que había en el original entre ambos. Terminar uno de los juegos nos permite acceder a la historia completa del otro y descubrir un final diferente.
2013
8.5
The Legend of Zelda: Oracle of Seasons (Action-RPG / Aventura de acción / Consola Virtual)
3DS · 30/5/2013
Éste es uno de los dos juegos se lanzaron en la veterana Game Boy Color como aventuras complementarias –junto a Oracle of Ages–, cada una con una historia, mazmorras y retos diferentes, pero con la posibilidad de compartir contenidos entre ambos juegos. Con su lanzamiento en la consola virtual se mantiene la conectividad que había en el original entre ambos. Terminar uno de los juegos nos permite acceder a la historia completa del otro y descubrir un final diferente.
2011
9.5
The Legend of Zelda: Skyward Sword (Action-RPG / Aventura de acción)
WII · 18/11/2011
La leyenda de Zelda vuelve a Wii en una aventura en la que Link tendrá, una vez más, que salvar a la princesa. Con un aspecto gráfico que se inspira en las acuarelas impresionistas, el juego usará exhaustivamente el mando de Wii para controlar las armas y el escudo de Link, usando la detección de movimiento mejorada del mando Wii Motion Plus. Tendremos que manejar la espada con precisión para acabar con los enemigos, aprovechando sus puntos débiles, y apuntar con el arcado, el boomerang y otras armas de Link. El escudo, vital para protegernos de los enemigos, se maneja con el nunchaku conectado al mando de la consola.
2011
8
The Legend of Zelda: Four Swords Anniversary Edition (Action-RPG / Aventura de acción / Cooperativo online)
NDS · 28/9/2011
The Legend of Zelda: Four Swords Anniversary es una adaptación, gratuita hasta el mes de febrero de 2012, del mismo juego lanzado para GameCube hace unos años. Se trata de un juego de Zelda inspirado en las mecánicas del título de Super Nintendo que podrá jugarse en Nintendo DSi, Nintendo DSi XL y Nintendo 3DS, pudiendo conectarse inalámbricamente todas las versiones del juego para colaborar en esta experiencia para cuatro jugadores. Los jugadores tendrán que superar puzles juntos.
2011
9.8
The Legend of Zelda: Ocarina of Time 3D (Action-RPG / Aventura de acción)
3DS · 17/6/2011
El clásico de Nintendo 64 regresa a Nintendo 3DS con gráficos revisados, mejorados y adaptados a las tres dimensiones sin gafas de la consola. Link tendrá de nuevo que salvar el mundo de Hyrule, y a la princesa Zelda, de las garras de Ganondorf. Además de mejorar los gráficos, se aprovecha la detección de movimiento de la consola para controlar armas como el arco, y la doble pantalla para ver el mapa y los objetos que tenemos en nuestro inventario.
2011
The Legend of Zelda: Link's Awakening Game Boy (Action-RPG / Aventura de acción / Consola Virtual)
3DS · 7/6/2011
Link's Awakening DX es la versión en color, realizada para Game Boy color, de la primera aventura de Zelda para Game Boy. El barco de Link, nuestro héroe, naufraga en las playas de una isla llamada Koholint, y para volver a su hogar tendrá que desentrañar el misterio del Pez Viento. Esta revisión con colores incluye una mazmorra extra en comparación con el original, y de nuevo tendremos que utilizar ítems como las Botas de Pegaso y el gancho para superar las mazmorras mientras buscamos los instrumentos de las sirenas.
2009
9.5
The Legend of Zelda: Spirit Tracks (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 13/11/2015
NDS · 11/12/2009
Spirit Tracks pertenece a la conocida saga The Legend of Zelda protagonizada por Link. En esta ocasión el jugador se embarca en una aventura con más puzles, una nueva historia y un nuevo medio de transporte: el tren de vapor. Acción y puzles se mezclan para combinarse con una jugabilidad innovadora que saca todo el jugo al stylus y al micrófono de la portátil de Nintendo. Además Link no estará solo, ya que le acompaña Espectro, la protección perfecta al viajar a través de las mazmorras.
2009
The Legend of Zelda: Majora's Mask (Action-RPG / Aventura de acción / Consola Virtual)
WiiU · 23/6/2016
WII · 3/4/2009
The Legend of Zelda: Majora's Mask llega a la consola virtual de Wii como una conversión del juego original que ya impresionó en su versión para Nintendo 64. Sus gráficos en tres dimensiones y una historia calificada por muchos como la más oscura y triste de la saga lo han catapultado a ser considerado uno de los mejores del género. Su historia llevará a Link a cabalgar a través de Términa para descubrir el porqué de muchos misterios.
2007
9
The Legend of Zelda: Phantom Hourglass (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 13/11/2015
NDS · 19/10/2007
Los controles táctiles y los puzles sorprendentes toman la saga Zelda. En The Legend of Zelda: Phantom Hourglass el jugador encontrará a un LInk perdido surcando los mares. Sin duda es la jugabilidad la que cuenta con toda la atención, posibilitando el hecho de mover a link mediante el stylus de la portátil de Nintendo. Asimismo el título también permite jugar de forma inhalámbrica compitiendo con otros jugadores en esta aventura en la que Link, Tetra y su banda de piratas serán protagonistas.
2007
Zelda II: The Adventure of Link (Action-RPG / Aventura de acción / Consola Virtual)
WiiU · 26/9/2013
3DS · 13/9/2012
WII · 9/2/2007
La mítica segunda parte de The Legend of Zelda, conocida por dirigir el argumento de la serie hacia un nuevo rumbo e introducir nuevos elementos, llega de nuevo a las consolas de Nintendo. En Zelda II: The Adventure of Link, Link debe buscar la Trifuerza del Valor y despertar a la princesa Zelda, quien yace dormida víctima de un hechizo. Mientras tanto, los esbirros de Ganon intentan resucitar a su líder. En este título encontramos un desarrollo basado en el desplazamiento lateral y el mapa del mundo exterior, además de ofrecer opciones de juego de rol únicas en toda la serie.
2006
The Legend of Zelda (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 29/8/2013
3DS · 12/4/2012
WII · 8/12/2006
El título que dio origen a todo llega a la portátil de Nintendo, para que tanto los nuevos aficionados como los clásicos tengan la posibilidad de vivir esta aventura en cualquier lugar gracias a 3DS. Para los que no lo conozcan, The Legend of Zelda es un juego en el que encarnamos a Link, un héroe atemporal que tendrá que recorrer decenas de mazmorras para liberar a la Princesa Zelda de las manos de Ganondorf.
2006
9.4
The Legend of Zelda: Twilight Princess (Action-RPG / Aventura de acción)
GCN · 15/12/2006
WII · 8/12/2006
El reino de Hyrule ha caído en manos de las sombras y Link es el único capaz de revertir este estado. Una aventura caracterizada por la oscuridad y lo complejo de su propuesta. Además de ello la historia aporta giros argumentales sorprendentes y una serie de personajes llenos de sentido que redondearán un guión a la altura de la saga en el que inevitablemente Link tendrá que salvar a la princesa Zelda. Finalmente también destaca un juego de cámaras de gran calidad visual acompañadas por los siempre cuidados efectos de sonido y banda sonora.
2005
Zelda 2 Classics (Action-RPG / Plataformas 2D)
GBA · 7/1/2005
2004
8.6
The Legend of Zelda: Four Swords (Action-RPG / Aventura de acción)
GCN · 31/12/2004
2004
9.8
The Legend of Zelda: The Minish Cap (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 29/5/2014
GBA · 12/11/2004
Link se embarca en esta aventura original de Game Boy Advance que ahora llega a la Consola Virtual de Wii U. Con la ayuda del extraño Minish Cap, el valiente aventurero puede reducir su tamaño hasta proporciones microscópicas, lo que le ayudará a encontrar los fragmentos de la Piedra de la suerte y salvar al pueblo Minish del desastre.
2003
The Legend of Zelda: Four Sword (Action-RPG / Aventura de acción)
GCN · Año 2003
2003
9.8
The Legend of Zelda: The Wind Waker (Action-RPG / Aventura de acción / Mundo abierto)
GCN · 3/5/2003
La primera aventura de Link para GameCube, que tendrá que salvar a la princesa Zelda en un mundo de islas, hacia las que navegaremos en nuestro barco. Cuenta con un apartado gráfico que usa la técnica Cell Shading, haciendo que el juego parezca de dibujos animados.
2003
The Legend of Zelda: Ocarina of Time Master Quest (Action-RPG / Aventura de acción)
GCN · 3/5/2003
2003
9.5
The Legend of Zelda: A Link to the Past (Action-RPG / Aventura de acción)
3DS · 10/3/2016
WiiU · 12/12/2013
WII · 23/3/2007
GBA · 24/3/2003
A Link to the Past es la mejor aventura 2D de Link, que tendrá que salvar el mundo de Hyrule, rescatar a la princesa Zelda y vencer al villano Ganondorf. Aunque la historia se repita, ésta es la llegada a Wii U de uno de los títulos más queridos de la saga, lanzado originalmente para Super Nintendo, y que dio lugar varios años después a A Link Between Worlds, lanzado para Nintendo 3DS. un título mítico para los fans de Link que quieran recordar la perspectiva aérea en la saga.
2000
9.9
Zelda: Majora's Mask (Action-RPG / Aventura de acción)
N64 · 17/11/2000
Zelda: Majora's Mask es un juego de aventuras que transcurre en Termina, una versión alternativa de Hyrule. Es el sexto juego de la saga Legend of Zelda y el segundo en optar por las tres dimensiones. La historia gira entorno al robo de la Máscara de Majora, un artefacto antiguo con el que la luna está cayendo poco a poco sobre Termina. Link deberá viajar en el tiempo para evitar que esta impacte contra el territorio, y dispondrá únicamente de tres días para solventar la catástrofe. Una aventura de gran calado que sumerge al jugador en unos gráficos mejorados y un número mayor de personajes en pantalla.
1998
The Legend of Zelda: Ocarina of Time (Action-RPG / Aventura de acción)
WiiU · 2/7/2015
WII · 23/2/2007
GCN · 3/5/2003
N64 · 11/12/1998
Este clásico de la historia del videojuego y del catálogo de Nintendo 64 llega a la consola virtual de Wii para recordarnos la revolución que significó en su día. El juego es uno de los primeros títulos, en temporalidad, de la saga, y establece los conceptos de Trifuerza y Ganon. Años después de su salida Ocarina of Time vuelve para contarnos la historia del pequeño Link, Zelda o Navi, entre muchos otros. Lucha contra Ganondorf por conservar Hyrule y defiende la Trifuerza en este remake del clásico de Shigeru Miyamoto.
JUEGOS CANCELADOS DE LA SAGA THE LEGEND OF ZELDA
Año Juego
-
The Legend of ZeldaVR (Action-RPG / Aventura de acción / Realidad Virtual)
PC · Cancelado
GUÍAS DE LA SAGA THE LEGEND OF ZELDA
Guía Zelda: Breath of the Wild | Trucos, secretos y consejos
Guía de The Legend of Zelda: A Link Between Worlds
Guía The Legend of Zelda: Link's Awakening, trucos, consejos y secretos
Guía Zelda: Tears of the Kingdom | Trucos, secretos y consejos
Guía The Legend of Zelda: Skyward Sword HD Switch, trucos, consejos y secretos
NOTICIAS DE LA SAGA THE LEGEND OF ZELDA
Ya puedes disfrutar gratis del nuevo concierto oficial dedicado a la saga The Legend of Zelda
Hogwarts Legacy fue el más vendido de 2023 superando a Zelda: Tears of the Kingdom por casi 2 millones
Un vídeo muestra el Templo del Tiempo y agua con físicas en Zelda: Ocarina of Time gracias a Unreal 5
Nintendo emitirá un concierto muy pronto dedicado a la música de The Legend of Zelda
Los finalistas a los GOTY de los desarrolladores están liderados por Baldur's Gate 3 y Zelda
¿Cuáles fueron los juegos más completados en 2023? Premio para Nintendo y Avalanche Software
Nintendo Switch 2 llegará este 2024 y será "una nueva versión más que una revolución", según un analista
Este fan de Zelda presume de su espectacular colección de videojuegos enmarcados de la saga
Nintendo explica por qué la fórmula de Super Mario Maker no funcionaría en Zelda
Al productor de The Legend of Zelda no le importa la cronología de la saga
La saga Zelda no volverá a la estructura clásica: Son 'juegos del pasado', dice Aonuma
Los creadores de Zelda: Tears of the Kingdom descartan reusar la Ultramano en siguientes juegos
Eiji Aonuma, productor de la saga Zelda, plantea la posibilidad de jugar como la princesa Zelda en un futuro
El productor de Zelda descarta una secuela para The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom
Los 23 de 2023: ¿Por qué The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom es uno de los mejores juegos del año?
Vídeo del momento: Dungeons of Hinterberg - Tráiler
LO ÚLTIMO
SÍGUENOS
VANDAL
Redacción
Contactar
Aviso legal
Política de cookies
Publicidad / Advertising
VGChartz
Copyright Vandal 1997-2023 - Prohibida la reproducción total o parcial de estos contenidos sin el permiso expreso de los autores.