Stranger Things Juegos gratis Alien PS5 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast VANDALJUEGOSANIMAL CROSSING: NEW HORIZONSGUÍA ANIMAL CROSSING: NEW HORIZONSTRUCOS Y CONSEJOS Trucos para conseguir muchas bayas rápidamente en Animal Crossing: New Horizons Hazte multimillonario en Animal Crossing: New Horizons amasando grandes cantidades de bayas con estos trucos y consejos para conseguir grandes cantidades de dinero en muy poco tiempo. Fran G. Matas · 13:39 27/4/2020 Índice 1. Golpea la roca que da dinero todos los días 2. Plantar árboles de bayas 3. Aprovecha la compraventa de nabos 4. Vende los productos del día 5. Vende tarántulas 6. Vende los bichos, peces y fósiles más caros 7. Saca rentabilidad de CJ y Kamilo 8. Planta rosas doradas 9. Juega a la lotería explotando globos No os equivoquéis, aunque estemos en una idílica isla desierta, en Animal Crossing: New Horizons lo que impera es la ley del capitalismo y el dinero sigue siendo nuestro bien más preciado, ya que lo necesitaremos para múltiples cosas: desde pagar nuestra hipoteca hasta comprar objetos en la Tienda MiniNook. Y sí, vais a necesitar acumular ingentes cantidades de bayas, la principal moneda del juego, para enriqueceros y poder permitiros todos los caprichos que se os antojen. Como en cualquier entrega de la saga, hay montones de métodos y pequeños trucos con los que llenar nuestras arcas, algunos más intuitivos que otros, así que como parte de nuestra guía completa aquí vamos a detallaros los que mejor nos han funcionado. Golpea la roca que da dinero todos los días Cada día una de las cinco rocas de nuestra isla dará dinero en vez de recursos cuando la golpeemos con una pala o un hacha, pudiendo conseguir unas 15.000 bayas aproximadamente de ella si la golpeamos de forma consecutiva y sin pausas entre golpes. Puedes ayudarte cavando dos agujeros detrás de ti para que el retroceso no se note tanto y puedas golpear a placer. Eso sí, recuerda no golpear las rocas tras haber comido fruta, ya que si tienes algún punto de fuerza las romperás y no podrás extraer casi nada de ella hasta el día siguiente. Plantar árboles de bayas Cada día encontrarás un punto de tu isla en el que hay un brillo dorado saliendo del suelo y si cavas ahí obtendrás una bolsa de 1.000 bayas. Lo más interesante es que si "plantas" (literalmente) una bolsa con bayas en ese agujero (antes de taparlo) acabará creciendo un árbol que te dará el triple de bayas que has plantado. PUBLICIDAD El máximo de bayas que puede triplicar uno de estos árboles son 30.000. Intenta plantar siempre esa cantidad máxima. Recuerda que los árboles tardan unos tres días en crecer por completo, así que quédate con su localización para recoger los ingresos extra cuando llegue el momento. Aprovecha la compraventa de nabos Todos los domingos aparecerá Juliana para venderos nabos que luego podréis revender en la tienda de Tendo y Nendo hasta el sábado que viene incluido. El valor de los nabos variará dos veces cada día, por lo que su precio será diferente antes y después de las 16:00 de la tarde. El objetivo aquí es comprar muchos nabos al menor precio posible (no es recomendable comprar si os venden la unidad a más de 100 bayas). Luego vende los nabos cuando alcancen su máximo valor posible en el mercado. Aunque pueden llegar a alcanzar las 200 bayas, nuestra recomendación es que los vendáis en el mismo momento en el que veáis que os compran los nabos a un precio superior a 120 o 130 bayas. Vende los productos del día Cada día, habrá un producto que en la tienda te lo compren al doble de su precio habitual. Si resulta fácil de fabricar, aprovéchalo y vende muchas unidades de él, por lo que no dudes en comprobar diariamente cuál es. Solo podrás vender productos del día cuando hayas inaugurado la tienda, así que si tienes algún problema con ello o no tienes muy claro qué es lo que debes hacer para ayudar a Tendo a construir este utilísimo edificio, te recomendamos que le eches un vistazo a la sección que le hemos dedicado en nuestra guía. Vende tarántulas Las tarántulas solo salen de noche y son algo escurridizas, pero puedes venderlas a un precio de 8.000 bayas la unidad (recuerda, entre las 19:00 y las 04:00). Además, si tienes suerte al hacer un tour especial por la noche, podrías acabar en la isla de las tarántulas, donde aparecen tarántulas de forma infinita, lo que te permitirá amasar una fortuna si llenas tu inventario con ellas. Para capturarlas, levanta la red manteniendo pulsado el botón A. Acércate a ellas andando de forma muy lenta y procurando que no te vean. Si levanta sus patas espera a que vuelva a bajarlas. Cuando la tengas a tiro, suelta la red para capturarla. Vende los bichos, peces y fósiles más caros Los peces, bichos y fósiles se pueden donar a Sócrates para ampliar la colección del museo, pero en esos momentos en los que apenas nos quedan un par de miles de bayas para pagar otra hipoteca, quizá merezca más la pena vender los más caros; ya habrá otra oportunidad de conseguirlos otra vez y donarlos por el bien de la comunidad. Los bichos más caros Los bichos no son precisamente la cosa que más rentabilidad nos va a dar en New Horizons, pero hay varias especies, como las tarántulas que mencionamos en este mismo artículo, por el que nos darán miles de bayas. A continuación vamos a mencionar todos aquellos insectos por los que nos darán 2000 o más bayas. En nuestra lista completa de bichos podéis identificar dónde encontarlos. Mariposa bianor: 2500 bayas. Mariposa Emperador japonés: 3000 bayas. Mariposa celeste: 4000 bayas. Mariposa narciso: 3000 bayas. Mariposa alas de Brooke: 2500 bayas. Mariposa alas de pájaro: 4000 bayas. Polilla atlas: 3000 bayas. Polilla crepuscular: 2500 bayas. Mantis orquídea: 2400 bayas. Avispa: 2500 bayas. Libélula tigre: 4500 bayas. Chinche acuática gigante: 2000 bayas. Escarabajo joya: 2400 bayas. Escarabajo rosalia batesi: 3000 bayas. Escarabajo pelotero: 3000 bayas. Escarabajo ciervo gigante: 10.000 bayas. Goliat: 8000 bayas. Escarabajo oro: 10.000 bayas. Escarabajo ciervo arcoíris: 6000 bayas. Escarabajo ciervo cyclommatus: 8000 bayas. Escarabajo astado atlas: 8000 bayas. Escarabajo astado elefante: 8000 bayas. Escorpión: 8000 bayas. Tarántula: 8000 bayas. Los peces más caros En los mares, ríos y estanques habitan decenas de peces que podemos sacar de su tranquilidad para venderlos a Tendo y Nendo a cambio de unas bayas que nos ayuden a pagar la hipoteca o a comprarnos una barbacoa. Las especies más comunes apenas nos darán un centenar de bayas, pero como con los bichos, hay algunos que salen más rentables. Estos son los que se venden a 2000 bayas o más. Koi: 4000 bayas. Ranchú: 4500 bayas. Tortuga caparazón blando: 3750 bayas. Tortuga mordedora: 5000 bayas. Pez cabeza de serpiente: 5500 bayas. Trucha: 3800 bayas. Trucha dorada: 15.000 bayas. Taimén: 15.000 bayas. Cangrejo de Shanghái: 2000 bayas. Pez ángel: 3000 bayas. Betta: 2500 bayas. Piraña: 2500 bayas. Arowana: 10.000 bayas. Siluro: 15.000 bayas. Pez caimán: 6000 bayas. Pirarucú: 10.000 bayas. Bichir ensillado: 4000 bayas. Esturión: 10.000 bayas. Pez napoleón: 10.000 bayas. Pez globo: 5000 bayas. Dorada japonesa: 5000 bayas. Pargo rojo: 3000 bayas. Morena: 2000 bayas. Atún: 7000 bayas. Pez espada: 10.000 bayas. Jurel gigante: 4500 bayas. Dorado: 6000 bayas. Pez luna: 4000 bayas. Raya: 3000 bayas. Pez martillo: 8000 bayas. Tiburón: 12000 bayas. Tiburón ballena: 13.000 bayas. Pez remo: 9000 bayas. Pez cabeza transparente: 15.000 bayas. Celacanto: 15.000 bayas. Los fósiles más caros En el caso de los fósiles, siempre nos puede venir bien venderlos. Por cualquiera de ellos nos darán al menos 1000 bayas, pero hay algunos con una rentabilidad económica mucho más alta. Aquí vamos a enumerar todos los que se venden a 5000 bayas o más. Cola de tiranosaurio: 5000 bayas. Cráneo de tiranosaurio: 6000 bayas. Cuerpo de tiranosaurio: 5500 bayas. Ala derecha de quetzalcoatlus: 5000 bayas. Ala izquierda de quetzalcoatlus: 5000 bayas. Cráneo de diplodocus: 5000 bayas. Cola de diplodocus: 5000 bayas. Cráneo de triceratops: 5500 bayas. Cuerpo de triceratops: 5000 bayas. Cráneo de braquiosaurio: 6000 bayas. Pelvis de braquiosaurio: 5000 bayas. Tórax de braquiosaurio: 5500 bayas. Cola de braquiosaurio: 5500 bayas. Mitad derecha de megaloceros: 5500 bayas. Saca rentabilidad de CJ y Kamilo CJ es un castor apasionado por el mundo de los peces y Kamilo un camaleón entusiasta de los bichos. Ambos personajes pueden aparecer en tu isla de forma aleatoria durante la semana, y cuando lo hagan se quedarán hasta las 5:00 de ese mismo día. Aprovecha sus visitas para vender a CJ peces y a Kamilo bichos. Estos dos personajes te comprarán dichos animales al doble de su precio original. O sea que si por ejemplo tienes un montón de tarántulas, Kamilo te las comprará a 12000 bayas cada una, ¡un precio sensacional para hacerte rico! Planta rosas doradas Otro método genial que encantará a los más aficionados al mundo de la jardinería y las flores es el de conseguir rosas doradas y luego venderlas. Se vende cada una a un precio de 1000 bayas, así que no hay que desestimar esta opción ya que una vez conseguidas se pueden tener un enorme puñado. Ahora bien, obtener rosas doradas es algo un tanto complejo y laborioso que lleva su tiempo, como ya explicamos en detalle en el apartado correspondiente de nuestra guía. Primero requiere hacer hibridaciones de rosas rojas. De esta forma saldrán rosas negras y deberás hacer hibridaciones con ellas. Con suerte, acabarás consiguiendo que salgan rosas doradas en los huecos libres de la plantación. Juega a la lotería explotando globos Si bien esto no se podría considerar un método como tal para conseguir bayas, siempre podemos tener un golpe de suerte y obtener 30.000 bayas del interior de los cajas de regalos que sobrevuelan nuestra isla. Para hacernos con ellas debemos fijarnos especialmente en los globos de color amarillo (pues son los que tienen más probabilidades de contener bayas). Cuando veas estos regalos voladores intenta explotar los globos que los sujetan con un tirachinas. Las probabilidades de que contengan esta cantidad de bayas es muy baja, así que no confiéis únicamente en ello para enriqueceros. Tened en cuenta que podéis realizar el truco de los globos para que aparezcan muchos más globos. No es muy difícil de hacer y viene genial para ganar bayas. Fran G. Matas REDACTOR ¿Te ha gustado el artículo? 5/5 (1 votos) Guía Animal Crossing: New Horizons Trucos y consejos Consejos para principiantes Cómo conseguir bayas Cómo conseguir pepitas de hierro Pepitas de oro Adelantar el reloj Compraventa de nabos Construir rampas y puentes Conseguir frutas Conseguir bambú Conseguir bellotas y piñas Aplicaciones Nookófono Desbloquear emociones Truco de los globos Conseguir traje de buceo Conseguir perlas Ordenanzas Modo decoración Pro Obras de arte Bichos Todos los bichos del mes Cazar tarántulas fácilmente Cazar escorpiones Cazar hormigas y moscas Cazar pulgas Cazar grillos cebolleros Peces Todos los peces del mes Crear cebos Pescar al Celacanto Pescar tiburón blanco y tiburón ballena Pescar al Taimén Pescar al Pez Remo Pescar Atún Pescar tortugas Pescar Trucha Dorada Pescar al Pez cabeza transparente Criaturas submarinas Flores Flores híbridas Lirios del Valle Arbustos Rosas doradas Fósiles Personajes y vecinos Listado completo de vecinos Los mejores vecinos Personajes especiales Canela en tu isla Conseguir a Totakeke Ayudar a Gulliver Encontrar al fantasma Buh Comerciar con Alcatifa Viajar a la isla de Fauno Torneo de pesca de CJ Comerciar con Kamilo Betunio Retos de moda de Tili Gandulio Navío ambulante de Ladino Pascal y sus recetas Copito y copos de nieve Fígaro y cafetería El Alpiste Comercios y comunidad de Fauno Proyectos de bricolaje Herramientas resistentes Conseguir la pértiga Cómo conseguir la escalera de mano Conseguir el tirachinas Cómo conseguir la pala Construir un robot gigante Conseguir la ocarina y la flauta dulce Crear armadura de oro Objetos del zodiaco Conseguir y usar trampas Recetas de sirena de Pascal Recetas de Navidad Cocinar comida, recetas e ingredientes Conseguir el cobertizo Tienda MiniNook Tienda Hermanas Manitas Personalizar tu apariencia Conseguir la corona real Tours especiales Todas las islas desiertas Truco aumentar probabilidades Isla de oro Isla de las tarántulas Tours isleños del Capitán Terraforming Personalizar muebles y objetos