Webedia Xataka MENÚ NUEVO Magnet MAPAS STREAMERS VIVIENDA EN DIEZ MINUTOS Twitter Facebook HOY SE HABLA DE China Elon Musk NASA Waze iPhone 16 Xiaomi 14 DGT IA Estafa Eclipse Hemos jugado mal al Tetris toda la vida: así son las técnicas de agarre que logran batir más récords Sin comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 8 Junio 2021 Albert Sanchis 1445 publicaciones de Albert Sanchis Hace dos días se celebraba el Día Mundial del Tetris, el emblemático juego de bloques que lleva acompañándonos ya 37 años y del que se ha dicho que logra reducir la ansiedad por la comida y ayuda a los que padecen de 'ojo vago'. Cuesta no imaginar una infancia tratando de encajar sus piezas, sus colores y su música mítica de fondo. Desde que se creó en 1984 ha encandilado a generaciones y continúa haciéndolo, ahora en nuevas consolas con gráficos que ya nada tienen que ver con el original. Pero lo cierto es que Tetris tiene una gran comunidad de jugadores. Tantos, que multitud de campeonatos y torneos se llevan a cabo todos los meses, mientras los fanáticos del videojuego se rompen la cabeza para lograr nuevos récords. Todo en su versión clásica, claro. La que se juega en aquellas videoconsolas NES que quizás no recuerdes. El Tetris es un juego muy simple, sí. Básicamente se trata de agilizar tu mente mientras tratas de colocar los siete bloques que el sistema despliega aleatoriamente mientras caen lentamente. Uniéndolos y formando líneas se consiguen puntos. A medida que los bloques descienden, los jugadores tienen control limitado de su velocidad de descenso, así como del lugar y la dirección en los que caerán a lo largo de la línea. Podríamos decir que es un juego de rapidez mental. Pero también de rapidez física. Aunque tu cerebro manda las órdenes a tu cuerpo, tu mano y tus dedos deben ser lo suficientemente rápidos para responder e ir al compás. Y esa es una de las verdaderas dificultades del juego: desde la forma en que sujetas el mando hasta cómo distribuyes tus dedos por los botones. ¿Cuál es la forma correcta de sujetar el gamepad? No la hay. Cuando Nintendo presentó por primera vez su revolucionario controlador D-pad, algunos jugadores no estaban muy seguros de qué hacer con él, estaban acostumbrados a los joysticks de sistemas más antiguos como el Atari 2600. Y lo cierto es que es más difícil de lo que parece. Su modo clásico se juega con un controlador de la consola NES, un ladrillo gris que suele hundirse torpemente en tus palmas si lo sostienes como un mando de la PlayStation. Para evitar esto, los jugadores han desarrollado una serie de agarres extraños que les permiten sostener el controlador cómodamente mientras aprietan los botones lo más rápido posible. EN XATAKA El videojuego más difícil del mundo: el 'Tetris' Los jugadores profesionales de Tetris que compiten en el Classic Tetris World Championship (CTWC) llevan años desarrollando diferentes técnicas para acelerar el descenso de los bloques a la vez que mantienen cierto nivel de control. La primera de estas técnicas se llama DAS, o cambio automático retrasado. Básicamente se trata de usar un dedo para presionar la cruz direccional y otro para girar la pieza y así hacer caer el bloque a la izquierda o derecha de la pantalla. Es la más común, pero limita a los jugadores en cuanto a la rapidez con la que pueden mover la pieza. Otra técnica es el hypertapping. Más nueva y mejorada, permite a los jugadores mover los bloques mucho más rápido que con el DAS. Con ella simplemente has de presionar los extremos de la cruz de dirección lo más rápido posible usando cuatros dedos. ¿Esto ya parece más complicado, no? Joseph Saelee, de 16 años, derrotó al siete veces campeón mundial Jonas Neubauer gracias a esta técnica. Y cuando creíamos que lo habíamos visto todo llegó un chaval de 14 años y lo cambió todo. ¿Qué pasa si, en lugar de sostener el mando con ambas manos, una de ellas la colocamos sobre el gamepad mientras la otra lo hace todo por detrás? Esta nueva técnica, conocida como rolling, permite a los jugadores mover sus tetrominos más rápido que nunca sin llegar al agotamiento físico de las manos como sucedía con las técnicas predecesoras. ¿Cómo funciona? Un pulgar o un dedo se cierne sobre la cruz de dirección y el tamborileo de los dedos en la parte de atrás del mando hace que la cruz se presione una y otra vez contra el dedo, dando lugar a velocidades superiores que las alcanzadas con el hypertapping. De esta manera, el jugador ejerce mucho menos esfuerzo con los dedos individuales para tocar los botones y conseguir hasta más de 20 golpes por segundo. El youtuber aGameScout resume muy bien las diferentes técnicas y movimientos en un vídeo: El jugador Cheez es el pionero en esta técnica de Tetris y ya la ha utilizado para lograr increíbles récords mundiales y ganar multitud de campeonatos. Gracias a su técnica desarrollada ha llegado a batir la marca más alta y a acumular 1.3 millones de puntos. Esto, para los pocos entendidos, es llegar mucho más allá del punto en que la mayoría de los juegos fracasan. Esto es mover los bloques y encajarlos a la "velocidad de la luz". Imagen: aGameScout Suscríbete a "Xatakaletter", una forma distinta de informarte cada semana de la actualidad tecnológica hecha con pasión por el equipo de Xataka. SUSCRIBIRSE Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Magnet Old Magnet TEMAS DE INTERÉS Mejores moviles 2024 Mejores móviles calidad precio 2024 ChatGPT Samsung Galaxy S24 Iphone 16 POCO X6 Pro Redmi Note 13 Pro Recibe "Xatakaletter", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad Síguenos WhatsApp Twitter Facebook Youtube Instagram Telegram RSS Flipboard LinkedIn Tiktok En Xataka hablamos de... Streaming Análisis Energía Espacio Móviles Xataka Movilidad Apple Samsung Inteligencia artificial China Empleo Windows 11 VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia