Buscar Lista deseos Iniciar sesión Juegos Hardware Nintendo Switch Online Nintendo eShop My Nintendo Store Ayuda Noticias Síguenos ... Funciones compatibles de Nintendo Switch Online The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Consola: Nintendo Switch Fecha de lanzamiento: 12-05-2023 Información Galería Detalles LAS CLAVES DE LA AVENTURA 12 CONSEJOS PARA empezar el viaje 12 CONSEJOS PARA explorar la superficie de Hyrule 12 CONSEJOS avanzados CREA TU PROPIA AVENTURA EN ESTE MUNDO EN EL QUE EL LÍMITE ES TU IMAGINACIÓN. Te aguarda un épico viaje en el que recorrerás las tierras y los vastos cielos de Hyrule en The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom para Nintendo Switch. VER LOS TRÁILERES Next PLÁNTALE CARA AL DESASTRE En esta secuela de The Legend of Zelda: Breath of the Wild, te embarcarás en una arriesgada misión para descubrir la causa del estremecedor evento que ha sumido el reino en el caos. Next LINK El héroe que salvó Hyrule en una ocasión pasada. Parece que su brazo derecho luce un nuevo aspecto en esta aventura... ¡ALCANZA ALTURAS NUNCA VISTAS! Sigue tu propio camino a lo largo y ancho de las inmensas tierras de Hyrule y las extrañas islas que flotan en las alturas. EL CIELO… Han aparecido misteriosas islas flotantes en los cielos de Hyrule. Link deberá usar sus nuevas habilidades para moverse por ellas y desentrañar los secretos que albergan. LA SUPERFICIE... No solo el cielo de Hyrule ha sufrido cambios. Muchas ubicaciones familiares se han transformado por completo, y han aparecido nuevas poblaciones, sombrías cuevas y misteriosas simas por el mundo entero. ¡Explóralo todo! Y EL SUBSUELO La catástrofe ha dado pie al surgimiento por todo el reino de grandes abismos que conducen al subsuelo, una vasta y misteriosa extensión situada a gran profundidad. DOMINA NUEVAS HABILIDADES Transforma tu manera de jugar con las nuevas habilidades de Link. Next ULTRAMANO Gracias a la ultramano, Link puede recoger y transportar casi cualquier objeto e, incluso, acoplarlos para crear puentes, vehículos y mucho más. ¡DALE RIENDA SUELTA A TU IMAGINACIÓN! Aquí tienes algunos ejemplos de cómo Link puede aprovechar sus nuevas habilidades de manera creativa, lo que a veces te deparará más de una sorpresa. Next EXPLORA Link debe viajar entre las vastas tierras y los cielos de Hyrule para descubrir el origen de la misteriosa aura maligna que atormenta el reino. COMPATIBLE CON amiibo ¡Puedes escanear determinados amiibo (a la venta por separado) para desbloquear valiosos objetos dentro del juego que resultarán de utilidad a Link! Si escaneas uno de los amiibo que se muestran arriba o un amiibo de la serie The Legend of Zelda, podrás obtener armas y materiales, así como tela especial para la paravela de Link. VER TODOS LOS amiibo COMPATIBLES OPCIONES DE COMPRA ¿No ves la hora de emprender tu aventura? ¡Puedes escoger entre las versiones en formato físico o digital de The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom en My Nintendo Store! También puedes comprar la versión en formato digital en Nintendo eShop o a través de este sitio web. NINTENDO SWITCH – MODELO OLED (EDICIÓN THE LEGEND OF ZELDA: TEARS OF THE KINGDOM) Comprar en My Nintendo Store MANDO PRO DE NINTENDO SWITCH (EDICIÓN THE LEGEND OF ZELDA: TEARS OF THE KINGDOM) Comprar en My Nintendo Store FUNDA DE NINTENDO SWITCH (EDICIÓN THE LEGEND OF ZELDA: TEARS OF THE KINGDOM) Y PROTECTOR DE PANTALLA Comprar en My Nintendo Store Comprueba la disponibilidad del producto en tu tienda local. DESCUBRE EL COMIENZO DE LA HISTORIA Ponte al día de los acontecimientos de The Legend of Zelda: Breath of the Wild antes de sumergirte de lleno en The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom. VISITA LA PÁGINA DEL JUEGO Esta descripción ha sido proporcionada por el autor del programa. Información esencial Este contenido es vendido por Nintendo of Europe AG. El pago se realizará con fondos de Nintendo eShop disponibles y vinculados a la cuenta Nintendo utilizada para completar la compra. Este contenido es susceptible de ser comprado por usuarios que hayan registrado una cuenta Nintendo y hayan aceptado sus términos legales. Para poder comprar contenidos para Wii U o consolas de la familia Nintendo 3DS, es necesario además un Nintendo Network ID y sus fondos disponibles deben estar combinados con los fondos vinculados a la cuenta Nintendo. Si los fondos todavía no están combinados, tendrás la oportunidad de hacerlo durante la compra. Para comenzar el proceso de compra, es necesario iniciar sesión con la cuenta Nintendo y el Nintendo Network ID. Tras iniciar sesión, es posible revisar los detalles de la compra y completarla. Los detalles de esta oferta son aplicables a los usuarios que hayan iniciado sesión con una cuenta Nintendo asociada al mismo país que este sitio web. Si el país asociado a la cuenta Nintendo es diferente, los términos de esta oferta pueden sufrir cambios (por ejemplo, el precio puede ser mostrado en la respectiva moneda local). Una vez se haya procesado el pago, el contenido se descargará a la consola vinculada a tu cuenta Nintendo o a tu Nintendo Network ID, en el caso de que se trate de una consola Wii U o de una consola de la familia Nintendo 3DS. Esta consola deberá estar actualizada con el software de la consola más reciente y conectada a internet con la opción de descargas automáticas activada, y deberá tener suficiente espacio libre para completar la descarga. Dependiendo del modelo de consola/hardware que tengas y de cómo lo uses, es posible que se requiera un dispositivo de almacenamiento adicional para descargar software de Nintendo eShop. Más información en la sección de Atención al cliente. En el caso de los juegos que usen la tecnología de retransmisión en la nube, solo se puede descargar la aplicación de inicio gratuita. Por favor, comprueba que tengas suficiente almacenamiento para completar la descarga. El Contrato de la cuenta Nintendo es aplicable a la compra de este contenido. Información sobre las reservas El uso de dispositivos o programas no autorizados que permitan efectuar modificaciones técnicas en la consola Nintendo o sus programas podría inutilizar este juego. Este producto dispone de medidas de protección técnica. © Nintendo Versión descargable (Nintendo Switch) Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 12-05-2023 Clasificación por edades PEGI 12 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Ruso, Coreano, Chino Tamaño de la descarga 16705,00 MB Tarjeta de juego de Nintendo Switch Consola Nintendo Switch Fecha de lanzamiento 12-05-2023 Clasificación por edades PEGI 12 Mandos compatibles Mando Pro de Nintendo Switch Idiomas Japonés, Inglés, Español, Francés, Alemán, Italiano, Neerlandés, Ruso, Coreano, Chino Código digital o versión física Comprar en My Nintendo Store Descargar en la consola 69,99 € Precio en Nintendo eShop (con IVA) Comprar en Nintendo eShop Comprar más tarde Añadir a la lista de deseos Información esencial ¿Problemas? ¡Te ayudamos! ¡Disponible con los cupones para juegos de Nintendo Switch! Más información !Información Inicia sesión con una cuenta Nintendo para descargar demos o programas gratuitos, o para comprar versiones descargables de juegos. Más información Síguenos The Legend of Zelda ¡Visita el portal de Nintendo para The Legend of Zelda! España Padres y control parental Ayuda Información de la empresa Empleo Política de privacidad de este sitio web Configuración de las cookies Información legal Eliminación del servicio RSC Contactar © Nintendo. 2024