INICIAR SESIÓN
CANJEAR
JUEGOS
COMUNIDAD
COMERCIALIZACIÓN
SOPORTE TÉCNICO
COMPRAR AHORA
Descubrir Minecraft Dungeons
Un juego de acción y aventura inspirado en los clásicos juegos de mazmorras y ambientado en el universo de Minecraft.
Lucha contra criaturas icónicas, embárcate en misiones llenas de tesoros y colecciona objetos legendarios: todo en la Edición Ultimate.
Cómo funciona
Únete
Aventúrate a las mazmorras en solitario o forma un equipo con amigos. Hasta cuatro jugadores pueden combatir juntos en línea o en modo local cooperativo.
Lucha
¡Usa giros de combate cuerpo a cuerpo, quédate en la retaguardia y ataca a distancia, mientras te abres paso con protección de armadura pesada! Personaliza tu personaje y desbloquea objetos únicos y encantamientos de armas para arrasar con ataques especiales.
Sobrevive
Explora los niveles repletos de acción y de tesoros: ¡todo ello en una misión épica para salvar a los aldeanos y derrotar al malvado Arch-Illager!
DLC para Minecraft Dungeons
¡Aventúrate en las profundidades de Minecraft Dungeons con el contenido descargable! ¡Desafíate a ti mismo y a tu equipo con nuevas misiones, criaturas, equipamiento y mucho más!
La aventura de Ultimate continúa.
Sumérgete en Minecraft Dungeons: Edición Ultimate y Aventuras de temporada, eventos temáticos que le brinda aún más emoción al juego. Obtén el Pase de aventura y puntos adicionales para desbloquear exclusivas recompensas.
Temporada
1
Asciende a nuevas alturas
Acepta el desafío en Escalada nublada: la primera aventura de temporada de Minecraft Dungeons, que incluye recompensas exclusivas de la temporada y una nueva y misteriosa torre.
OBTÉN ESCALADA NUBLADA
Edición Ultimate
Experimenta Minecraft Dungeons: Edición Ultimate, que incluye el juego base y los seis DLC. Obtener la Edición Ultimate significa que obtienes la experiencia completa a un precio más bajo que si la compraras por separado. ¡Obtén tu copia ahora!
NOVEDAD: EDICIÓN ULTIMATE
Temporada
3
¡Venid juntos a la feria!
Fauna Faire está acampando y trae actividades brillantes y celebraciones divertidas. Únete a amigos y enfrentaos a nuevos retos juntos.
OBTÉN FAUNA FAIRE
Plataformas de Minecraft Dungeons
Minecraft Dungeons está disponible para jugar en las siguientes plataformas.
WINDOWS
COMPRAR AHORA
NINTENDO
PLAYSTATION
STEAM
XBOX
Novedades
Las herramientas, las ubicaciones y los espacios nuevos son tuyos para que los explores, gracias a nuestras actualizaciones periódicas. Echa un vistazo a las más recientes.
Ver todas las novedades
NEWS
Minecraft Dungeons passes 25 million players
A heartfelt ‘Thank you!’ from the team!
DEEP DIVES
A towering challenge
Tackling Minecraft Dungeons’ tallest feature!
DEEP DIVES
Toppling the Treetop Tangle
Conquer a unique jungle mission in Minecraft Dungeons!
NEWS
Play Dungeons for free on PS+
Download it free in March and keep it forever!
SIGUE A MINECRAFT
Mojang © 2009-2024. "Minecraft" es una marca comercial de Mojang Synergies AB
Minecraft usage Guidelines
Administrar consentimiento
JUEGOS
Minecraft
Minecraft Dungeons
Minecraft Legends
Minecraft Education
COMUNIDAD
Comunidad
Portal de aprendizaje del creador
Oportunidades de empleo en Mojang Studios
Construir un mundo mejor
TIENDA
Marketplace
Tienda de Minecraft
SOPORTE TÉCNICO
Consejos para principiantes
Conversaciones y ayuda
Comentarios
Mapa del sitio
Descargar
Comunícate con nosotros
CUENTA
Perfil
Canjear
Español
Privacidad y cookies
Términos de uso
Marcas comerciales
Acerca de nuestros anuncios
© 2024 Microsoft