EXPLORA ENTRAR AL AZAR CATEGORÍASPASATIEMPOS Cómo jugar al tetris Descargar el PDF Información del autor En este artículo: Pasos Artículos relacionados El Tetris es un juego de bloques muy popular que surgió en los años 80. Si no sabes cómo jugar, ahora es tan buen momento como cualquier otro, sigue leyendo. Pasos Descargar el PDF 1 Consigue un juego Tetris para jugar. Este juego está disponible para muchos medios electrónicos, pruebes probar en tu ordenador, o en una Nintendo DS u otro tipo de consola. 2 Inicia el juego en el nivel más básico. A medida que vayas jugando avanzarás en los niveles y subirás rápidamente, pero hay que empezar en el nivel más bajo para practicar primero. 3 Mueve los tetronimos a la derecha y a la izquierda pulsando los botones correspondientes. Prueba a moverlos y a ensamblarlos juntos. 4 Conoce los diferentes tipos de tetronimos. En los juegos tradicionales del Tetris hay siete diferentes: I-blocks son útiles para conseguir "Tetris", cuando estás intentando hacer cuatro líneas a la vez. O-blocks para grandes huecos. L-blocks para rellenar huecos medianos. J-blocks es el opuesto a los L-blocks. S-blocks para rellenar pequeños huevos. Z-blocks es el opuesto a los S-blocks. T-blocks también sirven para rellenar pequeños huecos. 5 Utiliza el botón de acción para rotar los tetrominos y adaptarlos a los huevos. Esos botones pueden variar, desde el botón A, el X, la barra de espacio, depende de la versión del juego que utilices. 6 Completa las líneas para ganar puntos y subir de nivel. Si completas varias líneas a la vez, más puntos ganas. Completando el número máximo de líneas, cuatro, ese acto se conoce como un "Tetris" y solo se puede sacar con tetrónimos rectos, rectángulos largos. 7 Verifica las próximas piezas conforme aparecen y planifica dónde las vas a poner. Esto será más fácil cuanto más juegues, tranquilo. Consejos Obtener un "bloque" puede ayudarte a completar cuatro filas a la vez. Advertencias Puedes convertirte fácilmente en un adicto a este juego y pasar mucho tiempo jugando al Tetris. Cosas que necesitarás Un ordenador El juego de Tetris o la versión para el teléfono movil. wikiHows relacionados Cómo hacer rosas de seda, satín o listón Cómo usar Pedro responde Cómo escoger números para la lotería Cómo hacer burbujas de jabón para tus hijos Cómo silbar fuerte Cómo medir el tamaño de la mano Cómo hacer el color rojo Cómo resolver un cuadro mágico Cómo leer el tarot Cómo silbar con los dedos Cómo acomodar las bolas de billar Cómo jugar a la matatena Acerca de este wikiHow wikiHow es un "wiki", lo que significa que muchos de nuestros artículos están escritos por varios autores. Para crear este artículo, 33 personas, algunas anónimas, han trabajado para editarlo y mejorarlo con el tiempo. Este artículo ha sido visto 22 544 veces. Categorías: Pasatiempos En otros idiomas English:Play Tetris Français:jouer à Tetris Italiano:Giocare a Tetris Русский:играть в Тетрис Bahasa Indonesia:Bermain Tetris Imprimir Esta página ha recibido 22 544 visitas. ¿Te ayudó este artículo? Si No Artículos relacionados Cómo hacer rosas de seda, satín o listón Cómo usar Pedro responde Cómo escoger números para la lotería Cómo hacer burbujas de jabón para tus hijos CategoríasPasatiempos Portada Acerca de wikiHow Especialistas Contáctanos Mapa del sitio Términos de uso (inglés) Política de privacidad × Suscríbete al boletín de wikiHow Suscríbete - -