Gearbox Juegos Gratis Sand Land Cyberpunk 2077 Más ↓ PORTADA Noticias Análisis Guías Juegos Reportajes Avances Trucos Foro Random Hardware eSports Plataformas Podcast Dragon's Dogma 2 Género/s: Action-RPG / Aventura de acción Plataformas: INSTANT GAMING OFERTA Ficha técnica de la versión PS5 ANÁLISIS 9.1 85 Según 65 críticas Fecha de lanzamiento: 22/3/2024 Desarrollo: Capcom Producción: CE EUROPE LIMITED Distribución: Plaion Precio: 74.99 € Jugadores: 1 Formato: Blu-ray Textos: Español Voces: Español Online: No Requisitos PC COMUNIDAD 7.43 SEGUIR - 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0 8 votos Insuficientes votos para figurar en los rankings. FICHA REQUISITOS NOTICIAS AVANCES ANÁLISIS GUÍA IMÁGENES VÍDEOS VANDALJUEGOS Carátula Dragon's Dogma 2 INFORMACIÓN DEL JUEGO A la venta en España: 22/3/2024 Dragon's Dogma 2 es un juego de acción y rol en tercera persona en mundo abierto desarrollado por Capcom para Xbox Series, PlayStation 5 y PC, que sirve como secuela de Dragon's Dogma y Dragon's Dogma: Dark Arisen. Usando el motor gráfico RE Engine, y con la dirección de Hideaki Itsuno, volverá a trasladarnos a un mundo de fantasía lleno de dragones, criaturas de todo tipo y reinos. MOSTRAR RESUMEN ENTERO También conocido como Dragon's Dogma II. Sagas relacionadas: Todos los juegos de Dragon's Dogma ¿Merece la pena Dragon's Dogma 2? Escribe tu opinión (1 opiniones) GUÍA Inicio de guía Misiones e historia Peste dracónica Vocaciones Misiones secundarias Misiones contrarreloj Mazmorras Jefes Preguntas frecuentes ÚLTIMAS NOTICIAS Ver las 63 noticias 3 cosas que no sabías que podías hacer en Dragon's Dogma 2 16:56 30/3/2024 | O a lo mejor sí que las sabes, pero nunca está de más que refresques algunas cosas que no harás en tus opartidas de manera habitual Cómo comparte una casa en Dragon's Dogma 2 16:35 30/3/2024 | Esto es lo que debes hacer si quieres tener tu propia casa en Dragon's Dogma 2. Consigue un lugar en el que descansar cuando quieras sin necesidad de pagar... siempre que tengas unos buenos bolsillos. Cómo subirte al carro fantasma en Dragon's Dogma 2 14:37 30/3/2024 | Esto es lo que debes hacer si quieres abordar el carro fantasma en Dragon's Dogma 2. Resuelve el misterio del carro de las llamas azules y consigue el logro/trofeo ¿Hemos llegado ya? El carro fantasma en Dragon's Dogma 2 y recompensas 14:27 30/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria El carro fantasma en Dragon's Dogma 2. Resuelve el misterio del carro que se mueve por la noche. Una vela en la tormenta en Dragon's Dogma 2 y recompensas 12:50 30/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria Una vela en la tormenta en Dragon's Dogma 2. Resuelve el misterio del atentado contra la emperatriz. De vuelta al redil en Dragon's Dogma 2 y recompensas 1:13 30/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria De vuelta al redil en Dragon's Dogma 2. Intenta endereza la vida del joven Hugo. Veneno por compasión en Dragon's Dogma 2 y recompensas 23:41 29/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria Veneno por compasión en Dragon's Dogma 2. Déjate envenenar... ¡es por la ciencia! El agasajo ensombrecido en Dragon's Dogma 2 y recompensas 22:37 29/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria El agasajo ensombrecido en Dragon's Dogma 2. Evita un magnicidio en las escaleras del propio palacio. Siguiendo rumores al 100% en Dragon's Dogma 2 22:08 29/3/2024 | Esto es todo lo que necesitas saber para completar Siguiendo rumores, la duodécima misión de historia de Dragon's Dogma 2. Busca respuestas en Bakbatthal. Honor entre ladrones en Dragon's Dogma 2 y recompensas 17:28 29/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria Honor entre ladrones en Dragon's Dogma 2. Soluciona un problema con las Serpientes de Coral en el desierto. Entre las nubes como velo en Dragon's Dogma 2 y recompensas 14:54 29/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria Entre las nubes como velo en Dragon's Dogma 2. Sven continúa con las pesquisas sobre su madre. Cómo cruzar ilegalmente la frontera en Dragon's Dogma 2 13:23 29/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer si quieres cruzar ilegalmente la frontera de Vermund en Dragon's Dogma 2. Sáltate el puesto de control y entra en la región de Battahl por las bravas. La nación de la Llama Ardiente al 100% en Dragon's Dogma 2 12:26 29/3/2024 | Esto es todo lo que necesitas saber para completar La nación de la Llama Ardiente, la undécima misión de historia de Dragon's Dogma 2. Toca un nuevo viaje, esta vez por el desierto. Fiesta del engaño al 100% en Dragon's Dogma 2 12:15 29/3/2024 | Esto es todo lo que necesitas saber para completar Fiesta del engaño, la décima misión de historia de Dragon's Dogma 2. Asciende al trono que mereces por derecho propio. Ya está disponible la actualización de Dragon's Dogma 2 en PS5 y PC que soluciona los problemas más criticados 11:21 29/3/2024 | Capcom cumple lo prometido esta semana y ha lanzado un parche, de momento solo en PS5 y PC, que añade la opción de partida nueva y, en PS5 incorpora motion blur, trazado de rayos y límite a 30 fps. De la sartén a las brasas en Dragon's Dogma 2 y recompensas 19:08 28/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria De la sartén a las brasas en Dragon's Dogma 2. Encuentra la escamaceniza que Sara necesita. Savia corrompida en Dragon's Dogma 2 y recompensas 18:42 28/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer para activar y completar la misión secundaria Savia corrompida en Dragon's Dogma 2. Busca la manera de ayudar a los elfos. Peste dracónica en Dragon's Dogma 2: cómo detectarla y curarla 14:02 28/3/2024 | Esto es todo lo que debes saber sobre la peste dracónica en Dragon' Dogma 2. Detectarla es vital para evitar una catástrofe que te puede dar muchos problemas. Capcom pregunta a los jugadores de Dragon's Dogma 2 si les gustaría recibir un DLC con nuevo contenido 12:52 28/3/2024 | '¿Estarías interesado en comprar un DLC para Dragon's Dogma 2?', pregunta Capcom a los jugadores de Dragon's Dogma 2, que especulan con una posible expansión de la historia. Esfinge en Dragon's Dogma 2: localización, enigmas y soluciones 11:24 28/3/2024 | La esfinge es un monstruo especial en Dragon's Dogma 2. El primer reto será encontrarla, pero no bastará con esto para derrotarla y conseguir los tesoros que custodia. Habilidades maestras en Dragon's Dogma 2 y cómo conseguirlas 0:22 28/3/2024 | Estas son todas las Habilidades maestras de Dragon's Dogma 2, y lo que debes hacer para conseguirlas. Saca el máximo partido a tus vocaciones con estos movimientos especiales. Las mejores ofertas de Instant Gaming para la Semana Santa 20:56 27/3/2024 | La conocida tienda online nos trae sus habituales ofertas en videojuegos para PC a los que podemos hincar el diente durante este largo puente de Semana Santa. Cómo mejorar las armas y armaduras en Dragon's Dogma 2 19:05 27/3/2024 | Esto es lo que debes hacer para mejorar tus armas y armaduras en Dragon's Dogma 2, y las diferencias entre hacerlo en unas herrerías u otras en función de lo que busques. Cómo volar con un grifo en Dragon's Dogma 2 17:30 27/3/2024 | Esto es lo que debes hacer para volar a lomos de un grifo en Dragon's Dogma 2, y qué debes hacer para que la bestia te lleve hasta uno de los varios nidos. Todos los monstruos grandes en Dragon's Dogma 2 y cómo derrotarlos 15:43 27/3/2024 | Estos son todos los monstruos grandes de Dragon's Dogma 2 y lo que debes hacer para derrotarlos. Ningún bicho será un obstáculo si sabes lo que debes hacer para que caiga. en Dragon's Dogma 2: habilidades y cómo desbloquearlo 14:17 27/3/2024 | Estos son todos los detalles sobre la vocación Adalid en Dragon's Dogma 2. Domina el campo de batalla cambiando rápidamente de estilo de combate y de habilidades de ataque. Cómo petrificar a la medusa en Dragon's Dogma 2 13:44 27/3/2024 | Esto es lo que tienes que hacer si quieres petrificar a la medusa en Dragon's Dogma 2. Hay un truco que lo hará extremadamente fácil, sin tener que consumir recursos. Cómo conseguir dinero rápido en Dragon's Dogma 2 13:07 27/3/2024 | Estos son los mejores sistemas para conseguir dinero de manera rápida en Dragon's Dogma 2. Hazte de oro para que no quede nada fuera del alcance de tus bolsillos. 'Bonita ciudad': Capcom bromea con la peste dracónica de Dragon's Dogma 2 mientras la comunidad le busca explicación 12:56 27/3/2024 | Los jugadores de Dragon's Dogma 2 siguen desconcertados por la peste dracónica mientras Capcom hace una alusión sobre los efectos de ignorarla. Cómo subir la carga máxima en Dragon's Dogma 2 12:52 27/3/2024 | Esto es lo que debes hacer si quieres cargar con más peso en Dragon's Dogma 2, para que tu personaje no vaya siempre consumiendo más energía de lo debido. ANÁLISIS Dragon's Dogma 2 - Análisis Análisis 2024-03-22 10:41:16 Con las anchuras de un Zelda moderno y posibilidades comparables a las de Baldur's Gate 3, Capcom firma otro juego de rol gigantesco e imprescindible. 9.1 En resumen Un RPG de acción diferente y estimulante que lleva la libertad y la curiosidad por bandera, con combates espectaculares y divertidos, y un mundo que no para de ofrecer ‘momentazos’. GRÁFICOS DURACIÓN SONIDO UN JUGADOR JUGABILIDAD MULTIJUGADOR AVANCES Y ARTÍCULOS Ver los 5 avances Guía Dragon's Dogma 2 0:24 28/3/2024 Esto es todo lo que te hará falta en Dragon's Dogma 2 para que el viaje de tu Arisen llegue a buen puerto... o como poco, a verte las caras con el temible dragón. Impresiones finales 23:00 5/3/2024 El juego de Capcom sorprende por muchísimos motivos, pero sobre todo por su capacidad para crear una aventura única, y muchas anécdotas, para cada jugador. Avance 11:37 29/11/2023 Capcom ha compartido nuevos detalles y gameplay del esperado Dragon's Dogma 2 consiguiendo que tengamos muchas ganas de que llegue su lanzamiento el 22 de marzo. Impresiones 15:24 25/10/2023 El título de rol en mundo abierto del director de Devil May Cry construye sus novedades sobre las bases del original, mejorándolo y mostrando ambición. Avance 17:56 25/9/2023 Dragon's Dogma volverá a la carga para las consolas de nueva generación y PC con una nueva entrega que promete ofrecer un vasto mundo abierto reactivo y un refinado sistema de combate. JUEGOS RELACIONADOS Ver todos Dragon's Dogma Online PS4 PC PS3 Dragon's Dogma: Dark Arisen PS3 X360 PC PS4 XBOne Switch Dragon's Dogma PS3 X360 VÍDEOS Ver los 9 vídeos 11:07 Análisis Dragon's Dogma 2 16:10 20/3/2024 Análisis de Dragon's Dogma 2, el nuevo RPG de Capcom capaz de brindar momentazos increíbles. 7:45 Todo lo que debes saber Vídeo 11:52 17/3/2024 Este vídeo de 7 minutos te cuenta un montón de cosas de Dragon's Dogma 2. 6:01 Gameplay Dragon's Dogma 2, un generador de momentazos 8:30 6/3/2024 IMÁGENES Galería de imágenes y wallpapers de Dragon's Dogma 2 para PS5, PC y Xbox Series X/S con diferentes resoluciones y en alta definición (HD). MOSTRAR TODOS OPINIONES Y VALORACIÓN DE LOS USUARIOS Ver las 1 opiniones Última: 14:12 9/3/2024 Opinión de oRED-XIIIo el día 14:12 9/3/2024 Una pregunta: se necesitará playstation plus para poder jugar con los otros peones? (Ya que es un juego single player pero tiene ese toque de poder tener peones de otros jugadores) Escribe tu opinión sobre el juego: Publicar GAMEPLAYS Y VÍDEOS DE LA COMUNIDAD Ver todos Todavía no hay vídeos compartidos. ¡Sé el primero!. Vídeo del momento: Path of Exile 2, tráiler de la Exploradora LO ÚLTIMO SÍGUENOS VANDAL Redacción Contactar Aviso legal Política de cookies Publicidad / Advertising VGChartz Copyright Vandal 1997-2023 - Prohibida la reproducción total o parcial de estos contenidos sin el permiso expreso de los autores.