Apóyanos Entrar / Crear cuenta PC PlayStation Xbox Nintendo Digital Foundry Noticias Análisis Vídeos Artículos Guías POPULAR AHORA Trucos y consejos de Final Fantasy 7 Rebirth Códigos Blox Fruits en marzo Todos los juegos de Nintendo Switch Online Preguntas de clase de Persona 3 Reload Todas las armas de Helldivers 2 Ofertas Instant Gaming, nuestro sponsor de confianza con importantes descuentos en juegos para PC, consolas, tarjetas de saldo y más: Los juegos más vendidos y las últimas novedades Tarjetas de saldo para PlayStation Store y PS Plus con descuento Tarjetas de saldo para Xbox Store y Xbox Game Pass con descuento Tarjetas de saldo para la Nintendo eShop y Nintendo Switch Online con descuento Ver más Si haces clic en un enlace y realizas una compra es posible que recibamos una pequeña comisión. Lee nuestra política editorial. Inicio Guías Animal Crossing (Switch) Animal Crossing: cómo conseguir dinero rápido - obtener bayas en New Horizons al detalle Conviértete en un bayonario. Guía por Lottie Lynn Editora de guías Actualizado el 14 de Abril de 2020 Follow Animal Crossing (Switch) Animal Crossing: New Horizons - Happy Home Paradise Switch €18.99 Una actividad en la que pasarás mucho tiempo en Animal Crossing: New Horizons es conseguir dinero o, para ser más exactos, obteniendo bayas. Hay un montón de maneras de conseguir dinero en New Horizons; puede ser algo tan sencillo como vender conchas o tan arriesgado como la compraventa en el mercadillo. En esta guía encontrarás muchas maneras de conseguir dinero (perdón, bayas), y los métodos que hemos descubierto para ser lo más rico posible en Animal Crossing: New Horizons. En esta página encontrarás: Todo lo que necesitas saber sobre las Bayas en Animal Crossing: New Horizons Cómo conseguir dinero en Animal Crossing: obtener bayas rápido en New Horizons Todo lo que necesitas saber sobre las Bayas en Animal Crossing: New Horizons Las Bayas son uno de los dos tipos de moneda que obtendrás y te gastarás en Animal Crossing: New Horizons. La otra moneda son las Millas Nook. Usarás Bayas para pagar tus préstamos, obtener mejoras para tu isla, comprar ropa y muebles entre otras cosas. Las Bayas son el motor de la economía de Animal Crossing. Por este motivo, pasarás gran parte de tu tiempo en New Horizons obteniendo y gastando Bayas. Puedes ver cuántas Bayas tienes abriendo tu inventario. Dónde encontrar tu saldo de bayas en el inventario. Cómo conseguir dinero en Animal Crossing: obtener bayas rápido en New Horizons Más abajo encontrarás algunos métodos para obtener dinero en New Horizons, que servirán para pagar tus préstamos o para financiar un añadido para tu isla. Compra Vales de Bayas con las Millas Nook. Por 500 Millas Nook obtendrás estos vales que te darán 3.000 Bayas. Estos Vales de Bayas son una gran manera de obtener dinero rápido, especialmente si tienes muchas Millas Nook guardadas. Compraventa en el mercadillo. Si lo que quieres es obtener muchos beneficios (aunque con mayor riesgo), la compraventa de New Horizons puede ser lo que buscas. Todas las semanas Juliana visitará tu isla para vender nabos a un precio que cambiará cada semana. Puedes venderle esos nabos a la familia Nook, pero los precios cambian cada día, así que podrías perder dinero. Vende el Objeto del Día en el Almacén Nook. Una vez abra el Almacén Nook en tu isla, Tendo y Nendo elegirán un Objeto del Día que cambiará a diario. Si les vendes ese objeto específico ese día, los beneficios serán el doble. Sin embargo, como el Objeto del Día se elige al azar, puede que no todos los días puedas aprovecharte de ese bonus. Puedes vender varios objetos en el Almacén Nook. Completa recados para los isleños. Los animales que pueblan tu isla necesitarán tu ayuda. Si se la ofreces, te darán recompensas. A veces serán Bayas directamente, pero otras te darán ropa o muebles que puedes vender. Vende los muebles que no te interesen. Durante tus aventuras en New Horizons recibirás, encontrarás, comprarás o fabricarás un montón de muebles y seguro que algunos de ellos no te gustarán. Vende los muebles que no te interesen algunas bayas. Este método te permite además convertir tus materiales sobrantes en Bayas fabricando muebles con la única intención de venderlos a los Nook. Capturar y vender peces. Las aguas alrededor de tu isla están repletas de peces y, con tu fiel caña de pescar, podrás conseguir dinero vendiéndoselos a los Nook, bien en el Almacén Nook o en la Oficina de Gestión. No hay un límite de peces diario, así que si te gusta la pesca, puedes obtener unas cuantas bayas con este método. ¡Busca la roca del dinero! ¡La actualización 2.0 de Animal Crossing: New Horizons ya está aquí! Te ayudamos a desbloquear nuevas instalaciones y servicios como la Cafetería El Alpiste, las Ordenanzas, los Tours de El Capitán, la ampliación de espacio con el Cobertizo, las fortunas de Katrina, el Modo de Decoración Pro o la llegada de los populares Giroides. Si lo que te interesa es la Cocina de Animal Crossing, te ayudamos a conseguir Harina, Azúcar y también Zanahorias, Patatas y Tomates. ¡Ah! Y por supuesto te ayudamos a conseguir la codiciada Silla Ranita. Encuentra la roca del dinero. La roca del dinero es, como el nombre sugiere, una roca que te dará dinero cuando la golpees con una Pala. Cada día una de las rocas de tu isla se transformará en la roca del dinero y te tocará buscarla. Ten cuidado si estás usando una Pala Endeble ya que podría romperse en el transcurso de tu búsqueda. Captura y vende bichos. Tu isla es el hábitat de muchos insectos, desde pacíficas mariposas hasta violentas avispas, y todos ellos se pueden vender a los Nook en la Oficina de Gestión o en el Almacén Nook. Recuerda, es buena idea donar el primer ejemplar de cada tipo de bicho que encuentres para asegurarte de que tienes uno de cada en la colección, aunque Sócrates no es un apasionado de los bichos. Vender conchas. Cada día aparecerán varias conchas en la costa de tu isla esperando a que alguien las recoja. Ese alguien eres tú. Recógelas y venderlas para conseguir dinero todos los días. Puedes vender bichos para obtener dinero. Vender fósiles. Por suerte, al igual que con los peces y los bichos, solo tienes que donar cada fósil una vez al museo. Cada fósil vale un montón de Bayas, así que puedes obtener mucho dinero vendiendo tus descubrimientos arqueológicos. Dispara a los regalos flotantes. A veces verás que sobrevuela tu isla un regalo atado a un globo sobrevolando la isla. Tendrás que usar un tirachinas para poder disparar a los regalos y quedártelos. Suelen contener Bayas o un objeto, como un mueble, que se puede vender. Sacudir árboles. Te sorprenderá lo que puedes encotnrar en los árboles: Bayas, muebles, avisperos... Esperamos que estos consejos te ayuden a conseguir un nuevo puente o a comprar ese sofá que tan buena pinta tiene en el Almacén Nook. ANIMAL CROSSING NEW HORIZONS, 20 COSAS que PUEDES HACER y NO LO SABÍAS Sign in and unlock a world of features Get access to commenting, newsletters, and more! Sign in with Google Sign in with email IN THIS ARTICLE Animal Crossing (Switch) Nintendo Switch Seguir RELATED TOPICS Nintendo Switch Simulación ACERCA DEL AUTOR Lottie Lynn Editora de guías COMENTARIOS Ver todos los comentarios de este artículo (0) MORE ON ANIMAL CROSSING (SWITCH) Desvelados los sets y precios de la colección LEGO Animal Crossing Anunciados oficialmente los sets de LEGO de Animal Crossing Animal Crossing: New Horizons ya es el videojuego más vendido en la historia de Japón Nintendo emitirá este fin de semana en YouTube dos conciertos digitales Nintendo no está interesado en construir un "metaverso" ahora mismo Ventas UK: Leyendas Pokémon Arceus sigue dominando, y Dying Light 2 queda en segundo lugar El Museo del Prado lanza varias exposiciones dentro de Animal Crossing: New Horizons Ventas UK: FIFA 22 y Mario Kart 8: Deluxe se mantienen fuertes después de las Navidades MORE GUÍAS Fechas de lanzamientos de videojuegos en 2024 - todos los juegos de PC, PlayStation, Switch y Xbox Pokémon Go - Días de la Comunidad de marzo de 2024: fecha y horario, Pokémon confirmados Todos los juegos disponibles en la suscripción a Nintendo Switch Online Pokémon Go - Spinda de marzo de 2024: cómo capturar la forma de este mes Disney Dreamlight Valley: códigos de marzo 2024 y cómo canjear códigos en Disney Dreamlight Valley Xbox Game Pass en marzo de 2024 - Lista con todos los juegos de Xbox Series X/S, Xbox One y Xbox 360 Genshin Impact - Códigos de 4.4 y de marzo 2024: todos los objetos gratis de este mes PC Game Pass en marzo de 2024 - Lista con todos los juegos de Windows disponibles Copyright © 2024 Gamer Network Limited, una compañía de ReedPop. Todos los derechos reservados. Queda expresamente prohibida la reproducción total o parcial del contenido de esta página sin el permiso de su dueño. EXPLORAR PC PlayStation Xbox Nintendo Digital Foundry Noticias Análisis Vídeos Artículos Guías Newsletters ENLACES ÚTILES Advertise with us Archivo Autores Contacto Código de conducta Política de análisis Política editorial RSS Feeds Sobre nosotros Términos y condiciones Web corporativa PRIVACY LINKS Política de cookies Política de privacidad Your Privacy Choices EUROGAMER Eurogamer.cz Eurogamer.de Eurogamer.es Eurogamer.net Eurogamer.nl Eurogamer.pl Eurogamer.pt GAMER NETWORK Dicebreaker Digital Foundry Eurogamer GamesIndustry.biz Jelly Deals Nintendo Life Popverse Pure Xbox Push Square Rock Paper Shotgun The Haul Time Extension VG247 VGC