Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Origen Historia Etimología creativa Géneros literarios en prosa Biografía Manifiesto Ensayo Historia Parábola Liturgia de la misa Prosa bíblica Literatura griega Literatura latina y cultura occidental Literatura italiana Literatura española Uso en Berceo Literatura francesa Uso paródico en Molière Literatura inglesa Literatura alemana Literatura rusa Literatura china Véase también Referencias Prosa 118 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Imagen de la Prosa Prosa es la forma que toma naturalmente el lenguaje (tanto el oral como el escrito) para expresar los conceptos, y no está sujeta, como el verso, a medida y cadencia.1 Se identifica con lo contrapuesto al ideal y la perfección.2 Coloquialmente, «prosa» es equivalente a «palabrería».3 La prosa es una forma de la lengua escrita, definida por oposición al verso, con figuras que se agrupan en el llamado paralelismo. Se ha definido la prosa por oposición al verso, porque aquella no tiene ni ritmo métrico, ni repetición (formas fijas) ni periodicidad (rima). [cita requerida]4 Ritmo, repetición y periodicidad son justamente los elementos caracterizadores de la oralidad. Origen[editar] En la literatura griega antigua, cualquier literatura se llamaba poesía. Sin embargo, el concepto mismo de arte en la cultura griega estaba indisolublemente ligado al ritmo y, por tanto, la mayoría de las obras literarias tenían una forma poética . Más tarde, el discurso organizado rítmicamente comenzó a llamarse verso, en oposición al discurso que no está asociado con el ritmo. Los antiguos romanos, los sucesores de la cultura griega, comenzaron a llamarlo prosa. En Quintiliano encontró la expresión ōrātiō prōsa, en Séneca - solo prōsa para referirse a la libertad de expresión, repeticiones no rítmicas. En latín prōsa (ōrātiō) se forma a partir del adjetivo prōsus "directo", "libre"; prōrsus el mismo, en latín antiguo prōvorsos "se volvió hacia adelante", "recto", participio del latín antiguo. El verbo prōvortere "volverse hacia adelante" ( lat. prōvertere ). El término a veces se contrastaba con el nombre del versículo, en latín versus ( prōrsā et vorsā "en prosa y poesía" por Apuleyo) [3] . A pesar de la aparente obviedad, no existe una distinción clara entre los conceptos de "prosa" y "poesía". [4] Hay obras que no tienen ritmo, sin embargo, divididas en líneas y relacionadas con la poesía, y viceversa, escritas en rima y con ritmo, pero relacionadas con la prosa (ver Prosa rítmica). Historia[editar] Los primeros autores de obras en prosa son indicados por Ferécides de Siros5 y los Miletianos.6 Antiguamente se llamaba también Cadmo de Mileto. En la Antigua Grecia, junto a la poesía existía la prosa de ficción: mito, cuentos, cuentos, comedias. Estos géneros no se consideraban poéticos, porque para los antiguos griegos el mito era un fenómeno no artístico, sino religioso, la leyenda -histórica-, el cuento de hadas -doméstico-, la comedia se consideraba demasiado realista. La prosa de no ficción incluía obras oratorias, políticas y, más tarde, científicas. Así, en el mundo antiguo, Antigua Roma y luego en la Europa Medieval, la prosa estaba en un segundo plano, constituyendo la literatura de lo cotidiano o publicitaria, en contraposición a la poesía altamente artística. En la segunda mitad de la Edad Media la situación empezó a cambiar gradualmente. Junto con la decadencia primero del sistema antiguo y luego de la sociedad feudal, el poema, la tragedia y la oda fueron decayendo. Debido al desarrollo de la Burguesía, su crecimiento cultural e ideológico, los géneros de prosa crecen y se desarrollan cada vez más sobre la base de la cultura de las grandes ciudades. Surgen la novela y la novela, seguidas de la formación de la novela. Los antiguos géneros poéticos que desempeñaban un papel importante en la literatura del feudalismo y de la sociedad de la esclavitud pierden paulatinamente su importancia principal, de primer orden, aunque no desaparecen en absoluto de la literatura. Sin embargo, los nuevos géneros, que desempeñan un papel importante primero en los estilos burgueses y luego en toda la literatura de la capitalista, gravitan claramente hacia la prosa. La prosa artística comienza a desafiar el lugar de liderazgo de la poesía, se convierte en su vecina y, más tarde, en el apogeo del capitalismo, incluso la suplanta. Hacia el siglo xix los prosistas, novelistas y novelistas, se convierten en las figuras más destacadas de la ficción, dando a la sociedad esas grandes generalizaciones típicas, que en la época del triunfo de la poesía dieron los creadores de poemas y tragedias. Etimología creativa[editar] El término se originó en la expresión latina prosa oratio "discurso directo" (sin los ornamentos del verso), donde prosa es el femenino de prosus, antes prorsus "directo", del antiguo latín provorsus "(moverse) adelante", de pro- "adelante" + vorsus "vuelto", participio pasado de vertere "volverse".7 Géneros literarios en prosa[editar] Aunque el concepto de género define el contenido de una obra más que su forma, la mayoría de los géneros gravitan hacia la escritura poética (poemas, obras de teatro) o la prosa. Sin embargo, esta división no debe tomarse al pie de la letra, ya que hay muchos ejemplos en los que obras de diversos géneros se han escrito con formas poco habituales para ellos. Algunos ejemplos son las novelas y los relatos cortos de los poetas rusos escritos en forma de verso: "El Conde Nulin", "Una casa en Kolomna", "Eugene Onegin", obras de Pushkin, "El tesorero" y "Sashka" de Lermontov. Además, hay géneros que se escriben con la misma frecuencia en prosa y en verso (cuento de hadas). Los géneros literarios tradicionalmente clasificados como prosa son la biografía, el manifiesto, el ensayo, la novela, la parábola, el cuento, la epopeya, etc. Biografía[editar] Biografía es un ensayo que narra la vida y las actividades de una persona. Descripción de la vida de una persona; género de prosa histórica, artística y científica. La biografía moderna (por ejemplo, la serie Vidas de personas maravillosas) revela la condicionalidad histórica, nacional y social, el tipo psicológico de la personalidad, sus relaciones de causa y efecto con el mundo sociocultural. Manifiesto[editar] El Manifiesto es una declaración programática en forma de prosa relacionada con los principios estéticos de un determinado movimiento literario, movimiento, escuela, grupo. El término se extendió en el siglo xix, es bastante amplio en su significado, por lo que es condicional y aplicable a toda una gama de fenómenos literarios - desde declaraciones detalladas hasta serios como tratados, artículos y prefacios. En algunos casos, los discursos estéticos de los escritores y críticos literarios tienen el carácter de manifiestos literarios, con un impacto directo en el proceso histórico y literario, aunque algunas declaraciones en forma de manifiesto resultan ser efímeras y de escaso impacto. A veces, los manifiestos literarios y el contenido real de la escuela literaria no coinciden. En general, los manifiestos representan uno u otro resultado de una vida social viva, reflejando tanto las búsquedas estéticas como el proceso de formación de la nueva literatura.8 Ensayo[editar] Un ensayo es una especie de pequeña forma de literatura épica, que se diferencia de su otra forma, el relato, en la ausencia de un conflicto único que se resuelve rápidamente y en el gran desarrollo de una imagen descriptiva. Ambas diferencias dependen de las peculiaridades de la problemática del ensayo. No toca tanto los problemas de la formación del carácter de una personalidad en sus conflictos con el entorno social establecido, sino más bien los problemas del estado civil y moral del "entorno". El ensayo puede referirse tanto a la literatura como al periodismo.910 Historia[editar] La historia es una obra de prosa épica, cercana a la novela, que tiende a una presentación coherente de la trama, limitada por un mínimo de tramas argumentales. Representa un episodio separado de la vida; se diferencia de la novela en la menor completitud y amplitud de las imágenes de la vida cotidiana, las costumbres.11 No tiene un volumen estable y ocupa un lugar intermedio entre una novela, por un lado, y un cuento, por otro. Gravita hacia una trama crónica que reproduce el curso natural de la vida. En la antigua Rusia, "historia" significaba cualquier historia prosaica, en contraposición a una poética. El antiguo significado del término - "noticia de algún evento" - indica que este género ha absorbido historias orales, eventos que el narrador vio o escuchó personalmente. Una fuente importante de "cuentos" rusos antiguos son las crónicas ("Crónica de Néstor "y otros). En la literatura rusa antigua, se llamaba "historia" a cualquier historia sobre eventos reales ("La historia de la invasión de Batu a Ryazan", "La historia de la batalla de Kalka", " La historia de Peter y Fevronia " , etc.) , cuya fiabilidad y significación real (valor dominante) no suscitó dudas entre sus contemporáneos. La trama de un relato clásico, cuyas leyes se plasmaron en la literatura realista de la segunda mitad del siglo xix, suele centrarse en la imagen del protagonista, cuya personalidad y destino se revelan en los pocos hechos en los que se encuentra directamente involucrado. Las subtramas en la historia, a diferencia de la novela, por regla general, están ausentes, el cronotopo narrativo concentrado en un estrecho lapso de tiempo y espacio. El número de personajes de la historia, en general, es menor que en la novela, y la clara distinción entre los personajes principales y secundarios de la historia, que es característica de la novela, suele estar ausente o esta distinción es insignificante para el desarrollo de la acción. La trama de una historia realista se asocia a menudo con el "pesar del día", con lo que el narrador observa en la realidad social y lo que percibe como una realidad actual. A veces, el propio autor caracterizó la misma obra en diferentes categorías de género. Parábola[editar] Una parábola es una historia corta en verso o prosa en una forma alegórica y edificante. La realidad de la parábola se revela fuera de los signos cronológicos y territoriales, sin especificar los nombres históricos específicos de los personajes. La parábola incluye necesariamente una explicación de la alegoría para que el lector pueda comprender el significado de la alegoría. A pesar de la similitud con una fábula, la parábola afirma ser una generalización humana general, a veces sin prestar atención a cuestiones particulares. Una parábola es también un género épico: una pequeña obra narrativa de carácter edificante, que contiene una enseñanza religiosa o moral en forma alegórica (alegórica). La principal fuente de estructuras de parábolas en la literatura europea es el Nuevo Testamento. En el Antiguo testamento todavía no existe esa clara educación de género, que se suele llamar parábola.12 Liturgia de la misa[editar] En la liturgia de la misa, tras la aleluya o el tracto se "cantaba" una secuencia denominada "prosa".13 Prosa pro mortuis (Dies irae), Giovanni Legrenzi14 Prosa bíblica[editar] Consciente de que el epígrafe mismo de "poesía" es un implante foráneo (grecorromano, concretamente) en suelo sagrado, [James Kugel]15 sostiene que debemos pensar más bien en una continuidad estilística entre las estructuras más estrictamente paralelas, perceptibles en lo que llamamos "verso", y los paralelismos algo menos rigurosos de lo que convencionalmente denominamos "prosa bíblica". Esto me parece un extraño oscurecimiento de una distinción válida, porque en la mayoría de las literaturas existen elementos de continuidad entre poesía y prosa... Los autores bíblicos... eran claramente conscientes de la distinción entre ambos tipos de escrito, pues a menudo utilizaron introducciones formales que marcaban la transición de la prosa a la poesía, como cuando la profecía poética de Balaam es introducida con las palabras "y él entonó su trova [masal] y dijo...". Adele Berlin, en un útil estudio lingüístico del paralelismo bíblico,16 refuta con agudeza el argumento de Kugel contra la existencia de una poesía bíblica: "La poesía utiliza el paralelismo como su recurso constitutivo o constructivo, mientras que la no poesía, aunque contiene paralelismos, no estructura su mensaje sobre un uso sistemático del paralelismo". Robert Alter17 Literatura griega[editar] Artículo principal: Literatura griega El origen de la prosa proviene de la Jonia en el siglo vi a. C., primero por una prosa narradora para describir lugares, costumbres o relatos, en una lengua más racionalista, diferente de la lírica. Sin embargo, su mayor desarrollo se efectuaría en Atenas durante los siglos v a. C. y iv a. C.18 Por primera vez se dispuso de un instrumento lingüístico capaz de servir