ARTE DISEÑO FOTOGRAFÍA TIENDA MÁS TEMAS MEMBRESÍA INICIO / RECURSOS 80+ Ideas de pinturas fáciles que te harán desempolvar tus pinceles Por Sofía Vargas. 18 de marzo de 2022 Fotos de stock por RossHelen/Shutterstock Cuando se trata de pintar, nadie empieza con ventaja: cualquiera que pinte bien tuvo que desarrollar sus habilidades con el tiempo. Sin embargo, esto requiere de mucha paciencia y práctica, ya que la única forma de aprender es pintando. Lo mismo pasa con el dibujo; tan solo unos cuantos años de práctica de dibujo pueden hacer la diferencia entre una ilustración regular y una extraordinaria. FEATURED VIDEO Hyperreal portrait drawings in pencil by Arinze Stanley. ¿QUÉ TIPO DE PINTURA ELEGIR? A veces, elegir la pintura para tu trabajo puede ser abrumador debido a la gran variedad de tipos en el mercado. Algunas son más duraderas que otras o pueden cambiar por completo cómo se ve tu pieza al final. Elegir la pintura correcta puede ser muy importante para alcanzar tu objetivo artístico, dependiendo de lo que estés creando. Los diferentes tipos de pintura varían en estilo y propiedades, lo que tendrá un gran impacto cuando compres pintura. Algunos de los tipos más famosos son acuarela, acrílico, óleo y gouache. Echa un vistazo a nuestra lista de tipos de pintura para tener una mejor idea de cuál es la adecuada para ti y tu proyecto. ¿QUÉ MATERIALES NECESITARÁS? Una vez que elijas el tipo de pintura con el que quieras trabajar, puedes enfocarte en el resto de los materiales. Además de tus pinturas, necesitarás pinceles, tal vez un lienzo o papel, e incluso un caballete si quieres la experiencia completa. Tenemos recomendaciones para tres de los tipos de pintura más populares. Echa un vistazo a nuestras guías de los mejore sets de acuarelas, pintura acrílica y las mejores pinturas al óleo que tanto los principiantes como los expertos amarán. Una vez que tengas tus acuarelas, pinturas acrílicas u óleos listos, puedes empezar a trabajar en tu arte. Dicho esto, tener los materiales no siempre puede salvarte de un obstáculo más: la falta de inspiración. ¡A veces simplemente no se te ocurre nada que pintar! Por suerte, hemos compilado una lista de más de 80 ideas que te pueden ayudar a comenzar. Estas pinturas fáciles de hacer se dividen en dos listas: una se inspira en la vida real mientras que la otra pone a prueba tu imaginación. Al echar un vistazo a la lista, considera lo siguiente: ¿Qué podría ser divertido para pintar? ¿Qué podría representar un desafío para mejorar tus habilidades? ¿Hay alguna técnica que quieras probar? Un árbol, por ejemplo, te da la oportunidad de experimentar con las texturas de las hojas, mientras que imaginarlo en tonos monocromáticos te permitirá entender mejor la tonalidad, la luz y las sombras. Fotos de stock por Kuznetcov_Konstantin/Shutterstock Pinturas que cualquiera puede hacer IDEAS DE PINTURAS FÁCILES INSPIRADAS EN LA VIDA REAL: Tu taza de café favorita Un cactus Tu mascota Una tranquila escena en un lago Tu ojo y ceja (intenta copiarlos con un espejo) Un árbol con muchas hojas Tu hogar de la infancia Una pedazo de tela sobre una silla Nubes esponjosas Un ramo de flores en un jarrón Un cardenal en una rama… …o un sabio búho Una ola del mar a punto de romper (inspírate en las fotos de olas de Ray Collins) Copia una obra maestra de un artista que admires Un plato con frutas Peces bajo el agua Una foto de cuando eras pequeño Tu mano o pie Tu colección favorita de cosas La fachada de un edificio que te guste Alguien usando un paraguas para protegerse de la lluvia Un faro iluminando una calle oscura Las coloridas plumas de un pavo real La torre Eiffel u otro monumento importante Mosaicos decorativos que hayas visto Tu medio de transporte (coche, bicicleta, patineta…) Un objeto reflejante como un orbe Tu insecto favorito Una colección de conchas de mar Un viejo par de zapatos Lleva tus materiales al exterior y pinta un parque en plein air Tu habitación El cielo nocturno Paisaje montañoso La luna La playa Una mariposa Un cerezo en flor (con cotonetes en lugar de un pincel) Una calabaza Un atardecer Pintar en piedras en lugar de un lienzo Pinta tu almuerzo o comida Un globo brillante Una persona haciendo una actividad cotidiana como dormir, cocinar o maquillarse Ve a lo grande: unas rosas floreciendo en un lienzo gigante o en una hoja de papel Haz un nudo con una cuerda y pinta lo que ves. ¡Es más complicado de lo que suena! Fotos de stock por Photographee.eu/Shutterstock IDEAS DE PINTURAS INSPIRADAS EN LA IMAGINACIÓN: Una persona con flores en la cabeza Crea una imagen inspirada en tu canción favorita Un majestuoso unicornio con una melena color arcoíris Un autorretrato al estilo cubista Reimagina una escena de tu película de Disney favorita Imagina que un perro pudiera hablar y caminar como humano. ¿Qué haría y qué diría? Crea tu propio patrón repetitivo… … o un diseño inspirado en las mandalas Un gato con un sombrero elegante Tu casa de ensueño Intenta pintar con los dedos El cielo imaginado con espirales de colores como la Noche estrellada de Van Gogh Un buzo nadando por el espacio exterior Una persona hecha de globos Personas diminutas moviéndose por un mundo de tamaño normal Crea un patrón con tu electrodoméstico favorito Una escena terrorífica en el bosque Animales ocupando el lugar de los humanos Interiores inspirados en Salvador Dalí La vida bajo el agua Pinta un jardín fantástico con plantas imaginarias Combina tus dos animales favoritos en uno Intenta hacer una pintura de estilo art déco, como Tamara de Lempicka Imagina que puedes volar… … o que eres un gigante Una persona con piel fracturada como porcelana Crea tu propio cuento de hadas Combina el día y la noche en una sola escena Una frase sencilla Abstracto en metálico Arte geométrico Arte salpicado Animales fuera de su hábitat natural Un bosque encantado La vida en el futuro Combina un tema realista con elementos abstractos Crea una pintura solo con curvas. ¿Qué diseños puedes hacer con eso? Algo que se arrastra (¡no tiene que ser una serpiente o una babosa!) Dos o más cosas que están a punto de chocar o ya chocaron Tutoriales de pintura Foto: Joanna Kosinska Si no sabes mucho sobre pintura, cualquiera de estas ideas puede parecer intimidante. Aquí hay algunos tutoriales de pintura que te enseñarán algunas técnicas y te darán confianza para crear futuras obras de arte. Este tutorial paso a paso te muestra cómo “cultivar” flores de acuarela en papel — Consulta esta lista de materiales y conoce todos los pasos necesarios para pintar flores en papel. Arte fluido: Conoce esta técnica para crear pinturas abstractas y psicodélicas — Dale vida a una obra maestra con los materiales necesarios y practica las técnicas del arte fluido. Pintura al óleo desde cero – En este curso de Domestika, Ale Casanova te muestra las posibilidades que ofrece la más versátil de las técnicas pictóricas: la pintura al óleo. Pintura con gouache: crea ilustraciones poéticas – La ilustradora Cagla Zimmermann revela el proceso creativo detrás de la pintura con gouache para crear escenas alegres en este curso de Domestika. Este artículo ha sido editado y actualizado. Este artículo puede contener links de afiliados. Si realizas una compra, My Modern Met puede obtener una comisión. Por favor lee nuestra divulgación de afiliados para mayor información. Artículos relacionados: 7 Innovadoras técnicas de pintura que no requieren de un pincel Esto es todo lo que necesitarás para empezar a pintar “en plein air” esta primavera ¿Quieres mejorar tus habilidades artísticas? Aprende a dibujar bodegones 12 Pinturas de flores famosas que llenan de vida el lienzo SOFÍA VARGAS Sofía Vargas es redactora en español para My Modern Met. Originaria de la Ciudad de México, es licenciada en Lenguas Modernas y tiene un Máster en Gestión Cultural por la Universidad Carlos III de Madrid. A lo largo de su carrera ha trabajado para varias instituciones culturales y ferias de arte en México. Además de escribir, Sofía dedica su tiempo a explorar otras prácticas artísticas, como la cerámica y la ilustración. Lee todos los artículos de Sofía Vargas ¿TE GUSTA PINTAR? COMPARTIR SIGUE A MY MODERN MET EN ESPAÑOL EN FACEBOOK ME GUSTA COMPARTIR RECIBE NUESTRO NEWSLETTER SEMANAL HAZTE MIEMBRO DE MY MODERN MET Como miembro, te unirás a nuestro esfuerzo por apoyar las artes. HAZTE MIEMBRO Descubre los beneficios ¿TE GUSTA PINTAR? COMPARTIR CONÉCTATE CON NOSOTROS Suscríbete a nuestro Newsletter semanal. También nos puedes encontrar en Pinterest y Tumblr. RECIBE NUESTRO NEWSLETTER SEMANAL SUSCRÍBETE Learn Art Online Write Out Your Future: Hand Letter an Inspiring Phrase VIEW ALL COURSES VISITA NUESTRA TIENDA Rainbow Joes: Series 1 Figurines por Brogamats $25.00 MÁS PRODUCTOS HAZTE MIEMBRO DE MY MODERN MET Como miembro, te unirás a nuestro esfuerzo por apoyar las artes. HAZTE MIEMBRO Descubre los beneficios Learn From Top Artists VIEW ALL COURSES MY MODERN MET STORE MÁS PRODUCTOS VINTAGE SCARF por Shovava $56.00 FRIDA KAHLO ACTION FIGURE por Today is Art Day $29.99 BIG WOODEN CAT PILE GAME por Comma $36.00 VIVIVA COLORSHEETS por Viviva Colorsheets $19.95 ARTÍCULOS RELACIONADOS 100+ Ideas para ponerte dibujar en este momento Las pinturas de esta artista capturan un vínculo espiritual entre mujeres y animales Restauranteros intercambian sándwiches por una pintura que vale 250,000 dólares 14 Pintores peruanos que todo amante del arte debe conocer Artista creativa usa su mano como lienzo para sus pinturas en miniatura 5 Obras de arte de Gerhard Richter que capturan la colorida carrera de este artista experimental CONTENIDO PATROCINADO MÁS EN MY MODERN MET EN ESPAÑOL Aprende a hacer tus propias flores realistas con papel y pegamento Nueva exposición celebra la destreza de Bob Dylan como artista visual 10 De los mejores concursos de arte a los que puedes inscribirte en 2022 Pinturas vibrantes unen hermosas flores con figuras femeninas Naturalismo: el movimiento que vio más allá de los ideales para capturar los verdaderos detalles de la vida Pinturas fotorrealistas capturan perfectamente a personas sumergidas en piscinas RECIBE NUESTRO NEWSLETTER SEMANAL SUSCRÍBETE MY MODERN MET EN ESPAÑOL Celebrando la creatividad y promoviendo una cultura positiva destacando lo mejor que el ser humano tiene que ofrecer, desde lo divertido hasta lo profundo e inspirador. Arte Diseño Fotografía Arquitectura DIY Carrera y profesión Recursos Clases Medio Ambiente Ciencia Tecnología Viajes Tienda © 2024. Todos los derechos reservados. Quiénes somos Equipo Envía Contenido Contacto Anúnciate Divulgación de Afiliados Privacidad Términos Diseñado en colaboración con Electric Pulp Update Privacy Preferences A RAPTIVE PARTNER SITE