CONCEPTO DE PINTURA Y TIPOS DE CUADROS DE PINTURA VOLVER A INICIO El arte de la pintura es tan antiguo como el hombre. Prueba de ello son las pinturas rupestres (algunas tienen más de 40.000 años) que podemos admirar en lugares como Altamira. En principio las pinturas se hacían por motivos religiosos o para representar escenas cotidianas, pero no había una intencionalidad artística. En este post haremos un pequeño repaso por el concepto de pintura y explicaremos los tipos de cuadros de pintura de arte. Concepto de pintura El término pintura procede del latín “pigmenta”, que se traduce por tinte o pigmento. Más allá de eso, el concepto de pintura puede hacer referencia a varias cosas: La pintura es el arte que usa pigmentos para hacer representaciones gráficas. El resultado de esas representaciones también se llama pinturas. La pintura es el fluido que se aplica en capas delgadas sobre una superficie y, al secarse, se convierte en una película que la recubre. Aparte de pigmentos, que son los que dan el color, la pintura lleva otros componentes como disolventes y aglutinantes. Tipos de pintura de arte Los tipos de pinturas artísticas pueden clasificarse en base a cosas como el estilo y los materiales empleados. Pero cuando la gente piensa en tipos de pintura de arte, normalmente se refiere a los estilos o corrientes artísticas. Ha habido muchas a lo largo de la historia y cada una de ellas ha tenido su momento de gloria. Los principales estilos de pintura son los siguientes: Realismo El realismo busca representar la vida de la forma más fiel. Para eso los pintores realistas usan hábilmente la pintura, el color y el tono. Mucha gente considera esta pintura como el “verdadero arte”. Hiperrealismo El hiperrealismo es un paso más allá del realismo. Se busca que la realidad sea con mayor fidelidad que la fotografía. La pintura hiperrealistas suele hacerse a partir de una fotografía. Surrealismo Las pinturas del surrealismo son a menudo ilógicas y tienen una calidad onírica, haciendo hincapié en el subconsciente. Sin duda Salvador Dalí es el pintor surrealista más famoso de la historia. Impresionismo El impresionismo se fija más en las formas que en los detalles. Por eso muestra sus preferencias por las pinturas de paisajes (de hecho los impresionistas prefieren pintar al aire libre) y le dan especial importancia a la luz. Expresionismo Como reacción al impresionismo nace el expresionismo. Se llama expresionismo porque busca reflejar la expresión de los sentimientos y emociones más que la realidad. Arte abstracto El arte abstracto se refiere a un estilo de pintura que no utiliza la realidad figurativa como referencia. Se usan colores y formas se utilizan para retratar las emociones y el paisaje del mundo interior de una persona. Arte Pop El arte Pop gira alrededor de la cultura popular de los EE.UU: comics, famosos, publicidad. Seguro que todos habéis visto el famoso cuadro de Marilyn Monroe pintado por Andy Warhol. ¿Quieres ver tu cuadro favorito colgando de la pared de tu habitación? En ClickPrinting reproducimos cualquier obra de arte en todo tipo de material (enmarcada, sin enmarcar…), además realizamos trabajos en todo tipo de superficies, desde imanes para coche a moquetas personalizadas. Últimos Post Petos de entrenamiento personalizados para empresas, equipos y eventos Telas personalizadas con silicona keder Impresión del soporte textil opaco Blackback de poliéster Cuadros fine art de metacrilato personalizados Cubos de cartón PLV personalizables impresos El uso del cartón pluma foam como soporte publicitario Lona Pvc Frontlit opaca con la parte trasera negra El uso de la lona Mesh impresa como soporte publicitario Pancarta de lona para usos publicitarios Carteles de publicidad, formatos y materiales disponibles Más vistos ¡Suscríbete a nuestra Newsletter! Entérate de todas las novedades y promociones. Declaro haber leído y comprendido la Política de Privacidad facebook instagram youtube linkedin Sobre Clickprinting Contacto Quienes somos Aviso Legal Términos y Condiciones de venta Política de Privacidad y Cookies ClubPrinting Centro de Ayuda Envío de archivos Plazos de entrega Creación del diseño Revisión de archivos Muestrario de materiales Acabados de materiales Cupón de descuento Preguntas Frecuentes Formas de Pago pdf Objetivos de Desarrollo Sostenible greenguard ecologo fsc © 2024 www.clickprinting.es es una marca de Clickprinting