Historia Ciencia Cultura Sociedad Religión Filosofía Lengua Española Tecnología Arte Pintura Equipo de Enciclopedia Significados Creado y revisado por nuestros expertos La pintura es una manifestación artística de carácter visual que se sirve de un conjunto de técnicas y materiales para plasmar, sobre una superficie determinada, una composición gráfica según ciertos valores estéticos. La pintura conjuga elementos de la representación plástica como las formas, los colores, las texturas, la armonía, el equilibrio, la perspectiva, la luz y el movimiento. De esta manera, busca transmitir al espectador una experiencia estética. En este sentido, la estética se refiere a la percepción del arte por los sentidos. Cada pintura manifiesta los valores estéticos del artista pintor, evocando emociones, conceptos, ideas, e innumerables interpretaciones en un sentido social, psicológico, cultural, político o religioso. Como técnica o disciplina, la pintura consiste en aplicar sobre una superficie determinada una serie de pigmentos para componer con formas, colores y texturas el sentir del artista. Esta superficie puede ser de tela, papel, madera, cerámica. o metal. Por otro lado, como pintura también puede denominarse el color preparado para pintar cualquier tipo de superficies como, por ejemplo, la pintura para interiores, para carros, para piscinas o para madera. Pinturas de arte La pintura es una de las expresiones más antiguas de las bellas artes. Su origen se rastrea en las pinturas rupestres diseminadas por todo el planeta y que se mantienen vigentes como obras de arte. En las artes visuales, la pintura es una de las disciplinas tradicionales, junto con el dibujo, el grabado y la escultura. A su vez, la pintura forma parte de las 7 bellas artes o formas de manifestación artística: la pintura, la escultura, la literatura, la música, la danza, la arquitectura y el cine. Tipos de pintura de arte En el estudio del arte, denominado también como historia del arte, las pinturas pueden clasificarse de diferentes formas según temas, períodos históricos, corrientes artísticas y materiales o técnicas. En este sentido, las obras de arte pueden corresponder a varios tipos de clasificaciones. Por ejemplo, una pintura sobre temas sociales, puede pertenecer a la época colonial, ser de la corriente surrealista y estar pintada al óleo. Temas representados Viernes de dolores, María Izquierdo, 1944-1945 Las pinturas artísticas pueden ser referidas por el tipo de tema que abarca. Pueden ser sobre temas históricos, religiosos, paisajísticos, abstractos, conceptuales, de naturaleza muerta, de desnudos o sobre críticas sociales. Períodos históricos Panel de la pared norte de la Tumba del nadador, Posidonia, Grecia, 480 a.C. Como su nombre lo indica, otra clasificación de las pinturas es por el período histórico en la que se creó. Esto se asocia también a las corrientes artísticas, definidas en la línea del tiempo definidas en la historia del arte. En este sentido, podemos encontrar, por ejemplo, que: las pinturas rupestres y petroglifos pertenecen al arte rupestre; las obras creadas en la Antigua Grecia se consideran arte clásico, el estilo adoptado en Europa desde el siglo XII hasta el renacimiento se conoce como arte gótico, el arte renacentista define a las obras creadas entre el siglo XIV y XVII en Europa con influencia del arte y comercio en Italia, las pinturas europeas entre el siglo XVII y XVIII son generalmente asociadas al arte barroco, y las expresiones artísticas de la edad contemporánea se definen como arte contemporáneo. Vea también Historia del arte y 20 tipos de Arte. Corrientes artísticas Guernica, Pablo Picasso, 1937 Las obras de arte se agrupan en corrientes artísticas que son determinadas por su período histórico. Al mismo tiempo, por las técnicas, formas e ideas que caracterizan las pinturas de dicho movimiento o escuela. En este sentido, a través de la historia del arte, podemos encontrar pinturas asociadas, por ejemplo, al impresionismo como Impresión Sol Naciente de Claude Monet. A las corrientes del vanguardismo como: Guernica de Pablo Picasso del cubismo, La columna partida de Frida Kahlo del surrealismo, No. 17a de Jackson Pollansky del arte abstracto o abstraccionismo, entre otros. Vea también Corrientes artísticas. Materiales y técnicas Corte con cuchillo de cocina a través de la barriga cervecera de la República de Weimar, Hannah Hoch, 1919 Los materiales o técnicas empleadas determinan cómo denominamos una pintura u obra de arte. Por ejemplo, La creación de Adán de Miguel Ángel es una pintura al fresco, La noche estrellada de Vincent Van Gogh es una pintura al óleo. Las técnicas también definen el tipo de pintura como el uso del collage en el dadaísmo, el uso del puntillismo en el post-impresionismo, entre muchos más. Vea también Obra de arte. Pinturas y pintores famosos El nacimiento de Venus (1486), de Sandro Botticelli. La creación de Adán (1511), de Miguel Ángel Buonarroti. La Gioconda (1517), Leonardo da Vinci. La ronda de noche (1642), de Rembrandt. Las meninas (1656), de Diego Velázquez. El tres de mayo de 1808 en Madrid (1814), de Francisco de Goya. La perla del mercader (1884), de Alfredo Valenzuela Puelma. La noche estrellada (1889), de Vincent van Gogh. El grito (1893), de Edvard Munch. El beso (1908), de Gustav Klimt. La persistencia de la memoria (1931), de Salvador Dalí. Guernica (1937), de Pablo Picasso. El hombre controlador del universo (1933), de Diego Rivera. Las dos Fridas (1939), de Frida Kahlo. El hijo del hombre (1964), de René Magritte. Una familia (1989), de Fernando Botero. Vea también: Artes plásticas Bellas Artes Teatro Cine Arquitectura Música Escultura Cómo citar: Significados, Equipo (25/10/2023). "Pintura". En: Significados.com. Disponible en: https://www.significados.com/pintura/ Consultado: 31 de marzo de 2024, 01:17 pm. ¿Fue útil este contenido?SíNo Compartir Mandar Tuitear Equipo de Enciclopedia Significados Significados.com está compuesto por un equipo de redactores especializados en diversos temas y materias para producir, revisar y editar todos los contenidos. Otros contenidos que pueden ser de tu interés Bellas Artes Arquitectura Música Los 20 tipos de arte que existen Escultura Qué es la Literatura Cine Artes Plásticas Artes visuales Historia del Arte Vea También Artes visuales Artes Plásticas Arte Bellas Artes Más Populares Bellas Artes Poesía Estética (filosofía) 15 características del romanticismo Arte Significado de los Colores Renacimiento Música Corrientes Literarias Vanguardismo Qué es un Plano Cine Qué es el realismo Las 7 características que definen la literatura Surrealismo (movimiento artístico y literario) Significados: más que una simple enciclopedia. Una enciclopedia verdaderamente simple. Populares Recentes Categorias Cómo Citar Acerca de Significados Política de Privacidad Anuncie RSS Contacto ¿Encontró un error? © 2013 - 2024 7Graus - Todos los derechos reservados.