Seleccione: ESPAÑA SUSCRÍBETE INICIAR SESIÓN Babelia EN POCAS PALABRAS NEWSLETTERS PORTADAS CRÍTICA TEATRAL Las críticas de teatro de la semana: un diálogo entre clásicos y contemporáneos y una Regenta bobalicona Los expertos de ‘Babelia’ reseñan los estrenos recientes más destacados Una escena de la obra 'El castillo de Lindabridis', de Calderón de la Barca. SERGIO PARRA BABELIA 23 FEB 2024 - 12:42CET 0 El rey de Tartaria se muere sin aclarar cual de sus dos hijos debe sucederle: así comienza El castillo de Lindabridis, de Calderón. También el padre de Lucía Carballal falleció prematuramente, antes de que pudiera preguntarle por qué puso tierra de por medio cuando era una niña. Inspirándose en dicha comedia caballeresca, la autora madrileña ha escrito La fortaleza por encargo de la Compañía Nacional de Teatro Clásico, que produce la puesta en escena de ambas. Ana Zamora dirige la primera de ellas como si fuera una entretenida película de animación en la que galanes y faunos compiten por la princesa prometida. Carballal, en cambio, se interroga sobre el estado de ánimo de Lindabridis y sobre la búsqueda de marido a la que se ve abocada, por imposición de su hermano, pera enlazar enseguida su peripecia personal con la de tan fantástico personaje. Ana Ozores, Emma Bovary, Anna Karenina. Son nombres asociados al arquetipo de mujer que sucumbe a las emociones, nerviosa, histérica. Pero si han pasado a la historia de la literatura es gracias a que no son puros clichés, sino personajes de gran profundidad psicológica. Víctimas de la hipocresía burguesa, presas del romanticismo novelesco como vía de escape. Pero no pusilánimes ni estúpidas. Reducirlas al estereotipo las convierte en bobaliconas, y la versión teatral de La Regenta adaptada por Eduardo Galán y dirigida por Helena Pimenta hace justamente eso. 'El castillo de Lindabridis', de Calderón de la Barca, y 'La fortaleza', de Lucía Carballal Ana Zamora hace un ejercicio de estilo con su puesta en escena de ‘El castillo de Lindabridis’, mientras Lucía Carballal se arremanga para establecer en ‘La fortaleza’ un paralelismo bien traído entre la protagonista de la comedia de Calderón, su propia biografía y la de sus actrices. Crítica de Javier Vallejo. 'La Regenta', de Leopoldo Alas 'Clarín' La versión teatral de la novela de Clarín adaptada por Eduardo Galán y dirigida por Helena Pimenta reduce a la protagonista al estereotipo de mujer histérica y bobalicona. Crítica de Raquel Vidales. Todas las críticas teatrales Puedes seguir a Babelia en Facebook y X, o apuntarte aquí para recibir nuestra newsletter semanal. Comentarios 0 Normas › Más información Las críticas de teatro de la semana: una ‘Bernarda Alba’ y un ‘Macbeth’ sin armonía ni cohesión BABELIA Las críticas de teatro de la semana: una extensión del mundo de Jane Austen, la conversación como un arte y un montaje para reír sin complejos BABELIA ARCHIVADO EN Cultura Teatro Crítica teatral Estrenos teatro Obras teatro Artes escénicas Espectáculos Se adhiere a los criterios de Más información Si está interesado en licenciar este contenido contacte con ventacontenidos@prisamedia.com CONTENIDO PATROCINADO Pon en orden tu nuevo piso IKEA | Haz clic aquí Hazte con el Caravelle y sus hasta 9 plazas VOLKSWAGEN | Ver oferta Descubre si tienes derecho a la instalación gratuita de la alarma que arrasa en España SECURITAS DIRECT | Y ADEMÁS... Xavier Martí: “Para mejorar el inglés, deberíamos dejar de doblar películas radicalmente, de un día para otro” EL PAÍS Muere a los 34 años la actriz Alejandra Villafañe CADENA SER Shakira señala a Piqué por sus 7 años sin sacar un disco: "Mi marido me estaba arrastrando. Ahora soy libre" CADENA SER NEWSLETTER Recibe el boletín de Babelia APÚNTATE ESPECIAL PUBLICIDAD Sudar la camiseta (y mejor, si es de algodón): Martiño Rivas y la importancia de la ropa que eliges para entrenar LO MÁS VISTO Los 12 discos de pop y rock que hay que escuchar hoy (marzo 2024) Personas racializadas Un aburrido domingo cuántico en viñetas, ser o no ser ‘woke’, Simone Weil en la Guerra Civil y otros libros de la semana Maylis de Kerangal, escritora: “La ultraderecha francesa está a las puertas del poder. Es un periodo repugnante” Los mejores libros infantiles y juveniles de marzo 2024 Descuentos Cursos Cursos online Idiomas online Entradas Escaparate Crucigramas & Juegos Colecciones Entradas 'ABBA The New Experience'. Una de las mejores bandas tributo llega al Gran Teatro CaixaBank Príncipe Pío, Madrid. 'WE WILL ROCK YOU'. Ven a disfrutar al Gran Teatro CaixaBank Príncipe Pío, Madrid, con los grandes éxitos de Queen. 'EL REY LEÓN'. La mayor producción musical jamás representada en España. Teatro Lope de Vega, Madrid. 'ALADDIN'. Sumérgete en un mundo mágico lleno de aventuras, amor y amistad. Teatro Coliseum, Madrid. EL TIEMPO GUÍA TV CARTELERA JUEGOS CRUCIGRAMAS CALCULADORAS SORTEOS Comprar ejemplar Archivo portadas NEWSLETTER Madrid Toda la información política, social y cultural de la comunidad. La mirada de nuestros reporteros de Local para acercarte la actualidad de otra manera Televisión Las novedades de canales y plataformas, con entrevistas, noticias y análisis, además de las recomendaciones y críticas de nuestros periodistas especializados Hemeroteca Descarga la APP: Crucigramas Juegos Escaparate Descuentos Colecciones Escuela de Periodismo El País + Si quieres apoyar la elaboración de periodismo de calidad SUSCRÍBETE AHORA Asiste a los preestrenos de ‘La chica que sanaba’ en Madrid y Barcelona ‘Una noche en el Alhelí’ en el Teatro Alfil Accede a las ventajas de ELPAIS © EDICIONES EL PAÍS EL PAÍS realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto - ley 24/2021, de 2 de noviembre ContactoAviso legalPolítica cookiesConfiguración de cookiesPolítica de privacidadMapaSuscripcionesSuscripciones para empresasRSSNewslettersÍndice de temasÚltimas noticias PRISA Webs de PRISA