ADMISIONES: 55 5063 1500 - OPCION 1 WHATSAPP: 55 7113 7882 CRÉDITO Y COBRANZA WHATSAPP: 55 1700 9348 - 5571133246 NOSOTROS OFERTA ACADÉMICA NOTICIAS COMUNIDAD CONTACTO BLOG Conoce estos 10 clásicos de la literatura universal 21 noviembre, 2023 0 Eventos de nuestra comunidad La literatura desde siempre ha sido el reflejo de la condición humana en todos los aspectos que la permean, una ventana a mundos pasados, incluso una guía que funge como el camino hacia un futuro más enriquecedor. En el ajetreado mundo actual, donde la inmediatez de la información se desplaza a la velocidad de un clic y las tendencias cambian en un parpadeo, los libros siguen siendo objetos inmutables para la formación de mentes. Y es precisamente en esta tradición literaria donde se encuentran los clásicos: obras maestras atemporales que han sobrevivido a siglos de evolución cultural y tecnológica. Desde los relatos épicos de la Antigua Grecia hasta las novelas victorianas de Inglaterra, estos tesoros siguen siendo fundamentales para la educación y el desarrollo intelectual de todos los jóvenes estudiantes. Colegio Del Valle te recomienda leer el artículo “¿Ya conoces los tipos de lectura?”. En este artículo, explorarás 10 clásicos de la literatura universal y descubrirás por qué siguen afirmando su validez a pesar de las barreras del tiempo y la cultura. La Ilíada y La Odisea, Homero. Estos dos poemas épicos griegos son piedras angulares de la literatura occidental. La primera obra narra los eventos en torno a la Guerra de Troya y se centra en héroes como Aquiles; y el segundo libro relata el viaje de Ulises mientras trata de regresar a casa después de la guerra. Cumbres Borrascosas, Emily Brontë. Es una novela gótica británica que se centra en la tumultuosa relación entre Heathcliff y Catherine Earnshaw, dos personajes complejos que están unidos por un amor apasionado y destructivo. La novela explora temas de venganza, obsesión, herencia y la naturaleza humana. Don Quijote de la Mancha, Miguel de Cervantes. Considerada la primera novela moderna, esta obra maestra de la literatura española es una sátira y una reflexión sobre la realidad y la literatura de la época. La historia sigue a Don Quijote, quien ha enloquecido gracias a los libros de caballería, y se convierte, muy a su manera, en un caballero soñador. Junto a su fiel escudero Sancho Panza vivirá aventuras muy particulares. Crimen y castigo, Fiódor Dostoyevski. Una novela existencialista que explora la psicología humana. La historia se centra en Rodion Raskolnikov, un estudiante que comete un asesinato y luego lidia con las consecuencias morales y psicológicas de sus acciones. 1984, George Orwell. Esta distopía muestra un mundo absolutista en el que el gobierno vigila y controla todos los aspectos de la vida de las personas. La historia sigue a Winston Smith, quien desafía el sistema de vigilancia y propaganda del gobierno. Es una crítica hacia el totalitarismo, explorando temas de control social y manipulación. Cien años de soledad, Gabriel García Márquez. Una obra que define el realismo mágico y narra la historia de la familia Buendía a lo largo de varias generaciones en el pueblo ficticio de Macondo, explorando temas de amor, poder y asedio. Ulises, James Joyce. Una novela modernista que sigue a Leopold Bloom durante un solo día en Dublín. El autor emplea una narración experimental para explorar la vida cotidiana y la conciencia humana. Orgullo y prejuicio, Jane Austen. Una novela que aborda la sociedad y las relaciones en la Inglaterra del siglo XIX, con un enfoque en la familia Bennet, y particularmente en Elizabeth Bennet y Mr. Darcy. Este libro explora temas de clase social y el matrimonio durante esa época. Romeo y Julieta, William Shakespeare. Una de las tragedias más conocidas que explora el amor entre estos jóvenes, y la rivalidad entre sus familias, los Montesco y los Capuleto. Toda esta historia se desarrolla en Verona. El Gran Gatsby, F. Scott Fitzgerald. Una mirada crítica a la decadencia y el sueño americano en la década de 1920. La novela se centra en el misterioso millonario Jay Gatsby y su obsesión por el pasado y la belleza de su gran amor, Daisy Buchanan. Algunas menciones que tampoco se pueden dejar de lado son: La Divina Comedia, Dante Alighieri La metamorfosis, Franz Kafka El retrato de Dorian Gray, Oscar Wilde Los Miserables, Victor Hugo Las mil y una noches Frankenstein, Mary Shelley Ana Karenina, León Tolstói Estos son solo algunos ejemplos muy buenos de lectura para adolescentes; puedes adaptar la lista según tus preferencias y el nivel de madurez de tus alumnos, pero dichos textos ofrecen una base sólida para el estudio de las letras. Recuerda también que leer este tipo de libros puede ser un poco complejo para algunos estudiantes, así que lo recomendable es acercarlos previamente mediante el contexto histórico, político o social en que fueron escritas; así como exponerles la vida del autor, su estilo de escritura y los intereses particulares de cada escritor. Una mejor comprensión de este tipo de novelas también se puede dar por medio de audiolibros y películas a la par de la lectura. ¿Te sirvió esta información? Encuentra más contenido de temas relacionados con el desarrollo de tus hijos o alumnos, así como tips de enseñanza y aprendizaje, y noticias relevantes de la educación en México. Recorre todos los artículos que Colegio Del Valle tiene para su comunidad, es seguro que en él encuentras la respuesta a muchas situaciones del ámbito académico que podrán ayudarte. ¿Quieres saber más sobre el Colegio Del Valle? Somos una escuela bilingüe de nivel básico y medio superior que trabaja a puerta cerrada; estamos comprometidos con el desarrollo integral de cada alumno y trabajamos muy de la mano con los padres de familia. Visita las instalaciones desde nuestro sitio web y convéncete de que nuestra institución es la mejor opción para tener el futuro que deseas para tu hijo. ¡Apuesta por una educación de calidad! Fuentes de consulta: https://www.planetadelibros.com/blog/actualidad/15/nuestros-tops/11/articulo/15-clasicos-de-la-literatura-que-todo-gran-lector-debe-leer/386 https://www.eleconomista.es/status/noticias/11019059/01/21/Los-12-clasicos-de-la-literatura-universal-que-deberias-conocer-este-2021.html RELATED POSTS ¿Qué es el dibujo técnico? 14 marzo, 2024 ¿En qué consiste el estilo de aprendizaje kinestésico? 14 marzo, 2024 ¿Realmente es difícil aprender inglés? 14 marzo, 2024 Células: el fundamento de la vida 14 marzo, 2024 © 2020 Colegio Del Valle. Todos los derechos reservados. coldelvalle.edu.mx | Sube Agencia Digital: Agencia de Marketing Digital Colegio Del Valle | Nosotros | Oferta Académica | Noticias | Postal Escolar | Nuevo Ingreso ¡Contáctanos! Iniciar chat Powered by Sube Agencia Digital