MODA BELLEZA STAR STYLE LIVING GOURMET Suscríbete NEWSLETTER MEJORES SERIES COREANAS HORÓSCOPO 2024 CENAS RÁPIDAS Y FÁCILES CORTES DE PELO 2024 SÉRUMS CON VITAMINA C DR LivingOcio y cultura 30 películas clásicas y buenas que debes ver una y otra vez No está mal ver los titulos más recientemente estrenados, pero hay que saber que el 99% de ellos beben de filmes estrenados hace decenas y decenas de años. Hoy te traemos una selección de las 30 mejores películas anteriores a 1980 que hemos encontrado en Netflix, Amazon, Filmin, HBO y Movistar+. Te sorprenderán. POR BEGOÑA ALONSO Y CAROLINA CAÑOTOACTUALIZADO: 17/03/2023 52 películas buenas para ver en familia con los niños Las 40 mejores series de HBO de todos los tiempos 50 series cortas de Netflix que puedes empezar y acabar hoy Cine Las plataformas de 'streaming' están apostando cada vez más por el cine clásico, ofreciendo a sus suscriptores algunos de esos títulos que siempre figuran en las listas de las mejores películas de la historia. Cierto es que algunas de estas plataformas consideran como cine clásico películas de los años 80 y 90 (no te pierdas nuestra selección de mejores películas de los 90), algo que resulta un poco arriesgado puesto que, aunque sean grandes películas y muy conocidas, al haber transcurrido apenas una generación es difícil etiquetarlas de aquella forma. Si eres cinéfilo, el cine clásico es una asignatura obligatoria porque te da pistas de todo lo que ha servido de inspiración para posteriores guionistas y directores. Por ejemplo, el cine actual bebe mucho de los planos de Orson Welles y algunas de las mejores películas de terror de la historia como 'La matanza de Texas'. Nosotros hemos elegido 30 películas clásicas y buenas anteriores a 1980; 30 títulos imprescindibles que ahora tenemos a nuestro alcance y que debes ver una y otra vez (además, no te cansarán, sino que te sorprenderán). Desde 'Ciudadano Kane' hasta 'Tiburón', pasando por 'El gran dictador' o 'Los siete samuráis'. Son algunas de las películas de Netflix más vistas de la historia, están dentro de la categoría de mejores películas, series y documentales de Amazon Prime Video, las películas imprescindibles de HBO, de Movistar+ o entre las mejores películas y series de Filmin. Netflix 1) 'Tiburón' (1975) D.R. 'Tiburón' es una de las mejores películas de terror de Netflix y de todos los tiempos y posiblemente una de las más importantes e influyentes obras de la carrera de Steven Spielberg. Durante algo más de dos horas, el entonces joven cineasta toma como base la novela de Peter Benchley en la que se narra la historia de cómo aparece un tiburón en la tranquila playa del pueblecito de Amity. El problema no es el escualo, sino las autoridades locales, que intentan quitar importancia a las muertes por él provocadas para que no se vaya el turismo de la localidad. Una impresionante película con un suspense mantenido y dosificado en la que no podrás respirar. Si te gusta este director, no te pierdas su último trabajo 'Los Fabelman', que cuenta con varias de las nominaciones de los Oscar 2023. VER PELÍCULA 2) 'An Inspector Calls' (1954) D.R. Cuando una joven es encontrada muerta, un inspector es enviado a investigar a una próspera casa de Yorkshire. Se trata de una familia rica que está plácidamente cenando. Se descubre que cada uno de los miembros de la familia tiene un secreto culpable: cada uno es parcialmente responsable de su muerte. Una excelente película de suspense con mucha crítica social dirigida por Guy Hamilton –que, a posteriori, se ocuparía de varios de los filmes de James Bond en los años 70–, que adapta la obra de teatro homónima de J.B. Priestley. VER PELÍCULA 3) 'Les bonnes femmes' (1960) D.R. Claude Chabrol es uno de los grandes directores de la 'Nouvelle Vague' y en esta preciosa película se pueden ver los rasgos más característicos de esta corriente. La protagonizan cuatro jóvenes parisinas que trabajan en una tienda de aparatos eléctricos y que fantasean con el amor y los sueños. Sin embargo, se darán de bruces con la realidad de la vida. Una película con un guión excelente que retrata a la perfección la vida de las mujeres francesas de la época. VER PELÍCULA Amazon Prime Video 4) 'Grease' (1978) D.R. El gran ejemplo de una de las mejores películas musicales de la historia y una de nuestras favoritas; esa película que da igual la cantidad de veces que la hayan puesto en la tele que la vas a ver igual, de la que te sabes todas las canciones y que insistes en ir a verla cuando la ponen en el cine de verano. Además, siempre puedes descubrir curiosidades de la película que tal vez desconocías. Randal Kleiser rodó en 1978 uno de los grandes clásicos de las películas musicales, 'Grease', en la que cuenta la historia de Sandy Olsson (Olivia Newton-John), una chica buena que ha pasado el verano enamorada del malote Danny Duko (John Travolta). Cuando empieza el curso se enteran de que comparten instituto. ¿Serán capaces de volverse a enamorar a pesar de lo mucho que parece distanciarles? Es, además, uno de los filmes con las mejores escenas de baile del cine. VER PELÍCULA 5) 'Funny Girl' (1968) D.R. Barbra Streisand, en ’Funny Girl’. Primer papel en el cine para la actriz y cantante Barbra Streisand, con el que se alzó con el Oscar a la Mejor Actriz. Una divertida comedia musical y romántica dirigida por el entonces ya veterano William Wyler, realizador de otros clásicos del cine como 'Ben-Hur' o 'Vacaciones en Roma'. La acción se sitúa a principios del siglo XX, momento en el que conocemos a Fanny Brice (Streisand), una joven artista que acaba de ser seleccionada como patinadora en un 'music hall'. No se le da demasiado bien, pero trabaja hasta conseguirlo y acaba logrando entrar en el espectáculo de las Ziegfeld Follies, que será el comienzo de una prometedora carrera. VER PELÍCULA 6) 'Fellini 8 y 1/2' (1963) DISTRIBUIDORA Una de las mejores películas de Federico Fellini, que cuenta con Marcello Mastroianni, uno de los hombres más atractivos del cine del Hollywood clásico, como protagonista. Se centra en la crisis de creatividad, el síndrome del 'papel en blanco' de los artistas. Mastroianni da vida a Guido Anselmi, un director de cine bloqueado que no puede seguir con la película que está rodando y marcha a un balneario para ver si llega la inspiración. Aunque quiere estar solo, todo el mundo le preguntará qué tal va esa película. Está inspirada en la vida del propio Fellini. VER PELÍCULA 7) 'Laura' (1944) JOHN KOBAL FOUNDATION 'Laura', de Otto Preminger, es sin lugar a dudas una de las grandes obras maestras del cine negro. Su ambiente, su guión, su fotografía, la fantástica interpretación de los actores... La película empieza con un crimen y con una voz en off en la que hay que fijarse mucho, pues será clave en la resolución del asesinato de Laura Hunt (Gene Tierney). El detective McPherson (Dana Andrews) será el encargado de investigar lo ocurrido y descubrirá la impresionante personalidad de Laura y el influjo que ejercía en cuantos la rodeaban. No te pierdas también el increíble vestuario de la protagonista. VER PELÍCULA 8) 'La matanza de Texas' (1974) DISTRIBUIDORA Cinco amigos se juntan en una furgoneta para visitar la tumba del abuelo de uno de ellos y por el camino recogen a un autoestopista que resultará ser un psicópata, miembro de una sanguinaria familia de la que tendrán que huir si quieren salvar su vida. Cruda, intensísima, cercana al falso documental, hay momentos perturbadores y realmente terroríficos. Una obra maestra del cine de miedo que ha inspirado a muchos creadores. 'La matanza de Texas' se inspiró en la terrible historia de Ed Gein, es decir, incursiones en cementerios, asesinatos, crímenes terroríficos... La horrenda trayectoria de quien fue apodado 'El carnicero de Plainfield' (por la ciudad de Winsconsin en la que vivía) inspiró varios títulos más, como 'El silencio de los corderos' o 'Trastornado: Deranged', películas de terror basadas en hechos reales. VER PELÍCULA 9) 'Dos en la carretera' (1967) D.R. Una increíble película sobre las crisis de matrimonio y por qué se puede llegar a romper una relación. Audrey Hepburn y Albert Finney dan vida a una pareja que viaja a Francia para encontrarse con un cliente. En el recorrido, aprovecha para repasar sus 10 años de matrimonio e intentarán avivar la llama. Curiosamente, Hepburn se encontraba en proceso de divorcio de Mel Ferrer cuando se rodó. VER PELÍCULA 10) 'Breve encuentro' (1945) DISTRIBUIDORA Escribir sobre 'Breve encuentro' es difícil, porque esta película se debe experimentar, no hay palabras sobre ella. David Lean creó una de las cintas clásicas más hermosas con una sencilla historia que trata sobre la tentación del engaño y sobre el '¿qué pasaría si...?'. Celia Johnson da vida a Laura, una mujer casada y con dos hijos que cada jueves coge el tren para ir a Londres. En la estación conocerá un día a Alec (Trevor Howard), casado y padre de familia, con quien establecerá una relación romántica que se hace tan fuerte que ella se plantea dejarlo todo por él. David Lean fue nominado a Mejor director, Johnson a Mejor actriz y la cinta también era candidata por su guión, pero no se llevó ningún Oscar. Enorme injusticia. VER PELÍCULA 11) 'El gran dictador' (1941) DISTRIBUIDORA Charles Chaplin, brillante en su parodia de Hitler en ’El gran dictador’. Maravillosa película en la que Charles Chaplin dio lo mejor de sí mismo dando vida al dictador Adenoid Hynkel, quien intenta expandir su imperio mientras que un pobre barbero judío intenta evitar la persecución del régimen de Hynkel. ¿Te suena de algo? En efecto, aprovechando el asombroso parecido físico, Chaplin hace una crítica feroz del fascismo en general y de Adolf Hitler en particular a través de esta parodia política con escenas absolutamente tronchantes como esa en la que Hynkel juega con el globo terráqueo como si pudiera manejar el mundo como le da la gana. El discurso final de la película ha pasado a la historia como uno de los textos más brillantes del cine, apelando a la unión de todos los hombres y deseando la paz mundial. Sus obras, además, son películas divertidas y alegres que te ponen de buen humor. VER PELÍCULA 12) 'Ciudadano Kane' (1941) DISTRIBUIDORA Orson Welles, director e intérprete de ’Ciudadano Kane’. Orson Welles marcó historia con su manera de crear planos, de contar historias de otra manera poniendo la cámara en otra perspectiva. El primer largometraje del cineasta creó el lenguaje del cine moderno mientras contaba, sin pelos en la lengua y criticando a los grandes empresarios, la historia del magnate periodístico William Randolph Hearst (en la película, se llama Charles Foster Kane). No puedes perderte ni uno solo de sus planos desde el principio al final. VER PELÍCULA 13) 'Alien, el octavo pasajero' (1979) DISTRIBUIDORA Sigourney Weaver en ’Alien, el octavo pasajero’. Muchos pensarán que la obra maestra de Ridley Scott es, técnicamente, una película de ciencia ficción. Pero es una película de ciencia ficción absolutamente terrorífica, con decenas de escenas en la que el enemigo extraterrestre pone a prueba a la tripulación del 'Nostromo' encabezada por Sigourney Weaver. El séptimo arte cambió para siempre con este filme claustrofóbico, tenebroso y hostil, que consigue mantener al espectador en tensión durante todo el metraje de esta historia que empieza con una misteriosa llamada de socorro. Podemos confirmar que es una de las mejores películas apocalítpcas de la historia. Aunque aquí te la proponemos en Prime Video, también es una de las mejores películas de terror, misterio y suspense de Disney y de otras plataformas. VER PELÍCULA 14) 'Viridiana' (1961) DISTRIBUIDORA Silvia Pinal y Fernando Rey, mano a mano en ’Viridiana’, la obra mestra de Luis Buñuel. Silvia Pinal, Francisco Rabal y Fernando Rey son los actores principales de 'Viridiana', la que para muchos es la mejor película de la historia del cine español. Pinal interpreta a una monja a punto de tomar los votos cuya madre superiora le manda a casa de su tío, viudo, para que le haga compañía una temporada. La brutal crítica a la iglesia católica y a la hipocresía social, perfectamente hilada por Luis Buñuel, esquivó la censura española y enamoró