Blog Sobre nosotros @andresbeltanien @thebestofisela BELTANIEN Y CASTILLO Me encanta leer literatura infantil, contemporánea y autoayuda. En mi tiempo libre escribo literatura middle grade de fantasía, hago repostería o salgo con mis amigas señoras. Creo en los finales felices. Personalidad INFJ. Me fascinan los clásicos y la literatura contemporánea. Entre mis pasiones se encuentran viajar y aprender idiomas. Nunca le digo que no a nada; soy una aventurera de nacimiento. Actualmente vivo en Francia. Personalidad ENTP. Ahora escribo en andresbeltanien.com Todos los artículos Reseñas Lo que voy aprendiendo de Escritura Lectura Más Inicia sesión/ Regístrate Alessa Escobar 23 jul 2020 Consejos para comenzar a leer poesía Según la RAE la poesía es la «Manifestación de la belleza o del sentimiento estético por medio de la palabra, en verso o en prosa». Para mí, se trata de un género que encuentras cuando más lo necesitas. Aunque en mi caso, la mayoría del tiempo ella ha sido la que se ha abierto paso para encontrarme a mí. Creo que como muchos en esta época de redes sociales miramos textos con los que nos sentimos identificados y no nos damos cuenta de que también se trata de poesía. En mi caso justo así fue como a mí me comenzó a gustar. Miraba textos fabulosos nada complejos, y un día comencé a preguntarme de qué género se trataba. ¿Era poesía? Parecían textos tan simples y con historias con las que fácilmente me podía sentir identificada. El escrito era sencillo, no rimaba y su lenguaje me parecía más coloquial de lo que estaba acostumbrada. Y así me di cuenta de que existen varios tipos de poesía y que unos me gustaban más que otros. Por lo que pensé que tal vez la poesía sí era para mí. A continuación, te muestro cinco sencillos pasos que me fueron útiles para introducirme a la poesía, esperando que con estos encuentres tu propio camino hacia ella. Ya que a mi parecer, cada persona encuentra las lecturas que necesita a su propia manera tomando como referencia el camino de otro lector. 1. Conocer los tipos de poesía: Poesía dramática: se caracteriza por narrar historias. Poesía lírica: se considera una composición de arte en la que por medio de versos y estrofas se transmiten los sentimientos del autor. Poesía épica: en esta se narra una historia de un personaje inventado. Poesía de verso libre: en este tipo no se sigue alguna métrica ni tampoco se espera que rime. Poesía tipo acróstico: esta se escribe de forma vertical, elaborando versos con cada letra de una palabra. Poesía madrigal: en la que el autor demuestra su amor y sentimientos puros hacia otra persona por medio de expresiones literarias, entre otros. Ahora que ya conoces un poco más sobre los diferentes tipos, ¿qué poetas y poemas te recomiendo para comenzar? 2. Comenzar a leer (mi recomendación de autores) Como en cualquier género, nunca sabrás si es de tu agrado hasta que lo leas. Así que ahora te presento estos cuatro autores y algunos de sus versos porque considero que representan una buena mezcla de tipos de poesía. Alfonsina Storni. Storni, fue una poetisa muy importante de la época moderna y como la mayoría de poetas, hay ciertas emociones que sentía con más fuerza que los demás y debía llevarlas al papel. Les recomiendo Antología poética, donde Alfonsina habla sobre las consecuencias de la soledad desde el punto de vista femenino. «Ven haremos vida nueva, en mi pecho tu cabeza, Tu linda cabeza negra que surcan hilos de plata; Ven, haremos vida nueva y del año que se acaba Olvidaremos las penas escanciando del amor Elixir nuevo de vida para hacer obra de raza. Ven: ¡que harto lejos estamos y el dolor quiere matarnos! El dolor que me hizo suya, el dolor que hirió tu alma. Aquel que nos vio impasibles, ¿te acuerdas? […]». Mario Benedetti: Lo considero uno de los autores más dulces, sinceros y un tanto “meloso” en palabras de unos amigos. Es muy fácil introducirse a la poesía leyéndolo a él; es un poeta que de seguro, si no estás enamorado, logrará hacerte sentir como que sí. De él te recomiendo leer: Acordes cotidianos. Mi libro de "Acordes cotidianos" · Pablo Neruda: De seguro ya escuchaste sobre Veinte poemas de amor y una canción desesperada, pero no le has dado una oportunidad. Con este, me di cuenta de que muchos poemas que ya había leído y que son muy conocidos, eran de este poeta. Aunque sus poemas no son tan fáciles de comprender al principio, el paso cuatro de seguro te será útil. Me gustas cuando callas porque estás como ausente, y me oyes desde lejos, y mi voz no te toca. Parece que los ojos se te hubieran volado y parece que un beso te cerrara la boca. · Elvira Sastre: Elvira es una joven poeta que tiende a mezclar lo moderno y clásico. Como toda poeta, nos invita a reflexionar sobre ciertos sentimientos desde el punto de vista femenino. Les recomiendo Aquella orilla nuestra porque además de sentirte atrapado por las experiencias íntimas de la autora, no hay nada que me encante más que los libros de poesía con ilustraciones que acompañen cada poema. «Sentí las raíces apretando mis tobillos. Uno no deja de esperar porque se canse, uno deja de esperar porque cesa el ruido al otro lado y las raíces se secan». 3. Identifica el tipo de poesía que más te gusta Al leer los ejemplos anteriores, de seguro hubo uno que disfrutaste más. ¿Te gustó porque es fluido o porque te animó a descifrar? En mi caso, fue muy importante definir qué tipo de poesía me gustaba más para disfrutarla como se merece. Así que mi consejo sería el no forzarte con un tipo que no sea de tu agrado. Que no te importe el no elegir los tipos más sofisticados. Si a ti te gusta lo simple o los autores contemporáneos, lee más sobre eso. No te compares. Mi tipo de poesía favorito es el verso libre. Si me forzara a leer otro tipo que no es de mis favoritos, seguramente no disfrutaría las lecturas y no leería tantos libros. 4. Investiga el trasfondo La mayoría de libros viene con un prólogo que te ayuda a comprender la historia del autor y por ende, te ayuda a comprender mejor sus poemas y lo que deseaban expresar. Recuerda que si son difíciles de entender al principio, trata de profundizar e investigar para aprender las palabras que te resulten desconocidas. La poesía te puede llevar a ampliar tu vocabulario y eso puedo ser muy gratificante. 5. Ahora, ¡a seguir leyendo tu favorito! Pedir recomendaciones me ha servido mucho para encontrar libros de poesía que sean de mi agrado. Pero si los gustos de tus amigos no son los mismos que los tuyos, existen blogs o grupos de lectores que de seguro estarán dispuestos a recomendarte algunos basándose en los que ya sabes que te gustan. Otro truco que me ha servido, como con cualquier otro género, es ir a una librería, dirigirme al área de poesía y como cualquier lector (aunque a veces no nos guste admitirlo) primero me guío por las portadas, y luego leo la sinopsis para ver si me atrapa. Así, simplemente dejo que alguno me encuentre. Y si en todo caso, ninguno te atrapa, podrías consultar con un librero para que te recomiende de acuerdo a tus gustos. También puedes ir a actividades donde se lean poemas en micrófono abierto como en las noches de poesía, y así conocer más sobre este mundo y sus autores. Esta es la forma más orgánica, y en mi opinión, más divertida, porque es toda una experiencia completa el escuchar a otros amantes de la poesía. Al entender que la poesía es una forma de expresión que nos ayuda a transmitir sentimientos, a leerlos o a atraparlos para sentirnos identificados, esta será más satisfactoria, y por lo tanto, se convierte en la brújula que te llevará a descubrir tu propio camino. Y ¿quién sabe? De pronto también estarás escribiéndola. Te lo digo por experiencia... SOBRE LA AUTORA Alessandra Escobar Alessandra es lectora desde los 14 años de edad. Tiene cierta debilidad por las portadas amarillas, blancas o azules. Su primer autor favorito fue Charles Dickens al leer Historia de dos ciudades. Ahora es amante de la poesía, de las lecturas sobre feminismo, y sobre las abejas. Dato curioso: Sin importar el paso del tiempo, su libro favorito al igual que su película favorita es Las ventajas de ser invisible. Poesía • Lectura Entradas relacionadas Ver todo 8 Consejos para cimentar el hábito de la lectura ¡No seas estos tipos de lectores! | El gato que amaba los libros 5 Consejos para iniciar el hábito de la lectura (algunos para leer más) Comentarios Escribir un comentario... Email Nombre Artículo que leíste Suscríbete