Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio El proceso de rodaje Historia Precinematografía Primeras películas Aporte de color El material Evolución Teoría del cine Lenguaje Montaje Crítica cinematográfica El papel del cine en la cultura Educación y propaganda Industria Véase también Referencias Enlaces externos Película 179 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo trata sobre la acontecimiento y el desarrollo de la película. Para el medio en si, véase Película fotográfica. Para otros usos de este término, véase Película (desambiguación). Rollo de película fotográfica utilizada en el cine. Una película (del latín pellicula, diminutivo de pellis, «piel»), también llamado filme, es una serie de imágenes fijas que, cuando se proyectan en una pantalla de forma consecutiva en rápida sucesión, crean la ilusión óptica de imágenes en movimiento. El término normalmente se usa como sinónimo de obra cinematográfica,1 es decir, una historia (ficticia o documental), registrada en un soporte (película flexible o contenedor digital) que se graba y lee mediante un mecanismo continuo o intermitente de sucesión de imágenes. Estas películas cinematográficas también reciben el nombre de film2 o acortado peli. El proceso de rodaje[editar] Una película se puede crear fotografiando escenas reales con una cámara de imágenes en movimiento, fotografiando dibujos o modelos en miniatura utilizando técnicas de animación tradicional, por medio de imágenes generada por computadora o animación por computadora, o por una combinación de algunas o todas estas técnicas y otros efectos visuales. Las películas se grababan originalmente en una película de plástico a través de un proceso fotoquímico y luego se mostraban a través de un proyector de películas en una pantalla grande. Las películas contemporáneas ahora a menudo son completamente digitales a lo largo de todo el proceso de producción, distribución y exhibición. Las películas grabadas en forma fotoquímica tradicionalmente incluían una banda sonora óptica análoga (una grabación gráfica de las palabras habladas, música y otros sonidos, que acompañan a las imágenes y que van a lo largo de una parte de la película reservada exclusivamente para ello, que no se proyecta). Las imágenes individuales que componen una película se denominan fotogramas. En la proyección de las películas de celuloide tradicionales, un obturador giratorio provoca intervalos de oscuridad entre cada fotograma, que a su vez, se coloca en posición para proyectarse. El espectador no nota las interrupciones debido a un efecto conocido como persistencia de la visión, por el cual el ojo retiene una imagen visual durante una fracción de segundo después de que desaparece su fuente. La percepción del movimiento se debe a un efecto psicológico llamado fenómeno phi. El nombre «película» se origina en el hecho de que la película fotográfica (también llamada película de cine) ha sido históricamente el medio para grabar y mostrar imágenes en movimiento. Historia[editar] Artículo principal: Historia del cine La idea de capturar, crear y reproducir el movimiento por medios mecánicos es muy antigua, existieron antecedentes tales como la cámara oscura, o el taumatropo, la linterna mágica, el fusil fotográfico. La técnica para captar la realidad por medios luminosos había sido ya desarrollada por los inventores del daguerrotipo y la fotografía, a mediados del siglo xix. Precinematografía[editar] Artículo principal: Precinematografía El cine fue producto de una lenta evolución experimental a lo largo de los siglos. El objetivo de miles de personas, inventores, fabricantes de juguetes o de comerciantes fue entretener al mundo mediante imágenes y fue además de un impulso una necesidad de la especie humana de expresarse mediante imágenes utilizando las técnicas y posibilidades de cada momento. La base del cine está en el desarrollo de la ciencia y la técnica, este incesante interés por encontrar nuevas salidas exigió la constante aplicación de la técnica y de la investigación sobre los nuevos descubrimientos. Uno de los primeros avances científicos que llevó directamente al desarrollo del cine fueron las observaciones de Peter Mark Roget, que en 1824 publicó un importante trabajo científico con el título de Persistencia de la visión. En lo que afecta a los objetos en movimiento, en él se establecía que el ojo humano retiene las imágenes durante una fracción de segundo después de que el sujeto deja de tenerlas delante. Este descubrimiento estimuló a varios científicos a investigar para demostrar el principio de la persistencia de la imagen en la retina. Concretamente, se descubrió que si 16 imágenes de un movimiento que transcurre en un segundo se hacen pasar sucesivamente también en un segundo, la persistencia de la visión las une y hace que se vean como una sola imagen en movimiento. Esta teoría fue más tarde sustituida por el fenómeno phi y ambas formarán parte de la base de la teoría del cine. El caballo en movimiento puede considerarse como el antepasado de todas las películas, pero el objetivo de su autor era suspender o detener el movimiento y no reproducirlo, una concepción científica y no de entretenimiento. Entretanto nace la fotografía y ya en 1852, las fotografías comenzaron a sustituir a los dibujos en los aparatos para ver imágenes animadas. En 1877 el fotógrafo Eadweard Muybridge empleó una batería de 24 cámaras para grabar el ciclo de movimientos del galope de un caballo. Posteriormente el cronofotógrafo portátil, una especie de fusil fotográfico, movía una única banda que permitía obtener doce imágenes en una placa giratoria que completaba su revolución en un segundo. En 1890 Thomas Edison construyó un laboratorio en Nueva Jersey, que se convirtió en el primer estudio de cine del mundo. Su ayudante William K. L. Dickson está considerado por algunos como el diseñador de la primera máquina de cine, el kinetoscopio, aunque no era propiamente una máquina para grabar imágenes. Finalmente fue en Francia en 1895 cuando los hermanos Lumière llegaron al cinematógrafo, primer aparato que se puede calificar auténticamente de cine. Primeras películas[editar] Véanse también: Cine mudo y Cine sonoro. Las primeras películas fueron simplemente una toma estática que mostraba un evento o acción sin edición u otras técnicas cinematográficas. A finales del siglo xix, las películas comenzaron a agrupar varias escenas para contar una historia. Las escenas se dividieron más tarde en tomas múltiples fotografiadas desde diferentes ángulos y distancias. Otras técnicas, como el movimiento de la cámara, se desarrollaron como formas efectivas de contar una historia con una película. Estas películas cinematográficas eran un arte puramente visual, puesto que en la película no se registraba sonido. Sin embargo, estas películas mudas era habitual proyectarlas en grandes teatros acompañadas de música en vivo, lo que servía de entretenimiento de masas. A principios de la década de 1920, la mayoría de las películas venían con una lista de partituras preparadas para este propósito y se compusieron partituras completas para las principales producciones. El auge del cine europeo se vio interrumpido por el estallido de la Primera Guerra Mundial, mientras que la industria del cine en los Estados Unidos floreció con el auge de Hollywood. En abril de 1927, en Nueva York, se realizó la primera proyección comercial de cine sonoro completamente sincronizado, lo que supuso el despegue de esta tecnología. Aporte de color[editar] Artículo principal: Película en colores Otro desarrollo tecnológico importante fue la introducción de la película en colores, que registraba fotográficamente el color natural de las imágenes en lugar de agregarse a las grabaciones en blanco y negro mediante el coloreado a mano, el coloreado de plantillas u otros procedimientos arbitrarios. La innovación más importante fue la introducción del Technicolor, utilizada por primera vez para dibujos animados en 1932 y posteriormente en películas de acción real en ella. El material[editar] Artículo principal: Película de cine Un fragmento de película. Originalmente las películas se grababan en una cinta de celuloide, un material plástico recubierto de una emulsión de sales de plata que, en presencia de la luz, hace una reacción fotoquímica. Esta tira de plástico, llamada también «película», es lo que ha dado nombre a la sucesión de imágenes que crean la ilusión óptica de imágenes en movimiento. Sin embargo, actualmente se imponen los soportes digitales, aunque se mantiene película como nombre para las grabaciones de imágenes en movimiento. Evolución[editar] Desde su invención hasta el cine digital, siempre se ha buscado la manera de mejorar las películas, ya sea la relación de aspecto, el tamaño o los costes de producción. De este modo, según sus apariciones cronológicamente, los formatos que han aparecido se clasifican de la forma siguiente:3 Película de 35 mm: Fue creada por George Eastman en 1889 para utilizarse con el quinetoscopio de Thomas Edison y fue rápidamente estandarizado para el uso profesional, lo que se mantiene actualmente. Al principio, el tamaño del fotograma era de 24 mm x 18 mm, con 4 perforaciones en la cinta por fotograma y estaba destinado a reproducirse a 16 fps. Con la adición del sonido en la misma cinta, el espacio destinado al fotograma se tuvo que reducir a 22,05 mm x 16,03 mm con una franja de 2,54 mm de ancho para el sonido. Con el sonido, se aumentó la velocidad de filmación a 24 fps para mejorar la calidad de este. Actualmente, junto con las 4 perforaciones por fotograma, este es el sistema más utilizado. En 1931, después de la aparición del cine sonoro, se llega a un acuerdo en la relación de aspecto de las películas. Este acuerdo, que se mantuvo a lo largo de 20 años, obligaba a utilizar películas de 21 mm x 15,3 mm. Bajo estas medidas se grabaron películas como King Kong o Casablanca. También se intentó introducir otros formatos de cinta, como 56 mm, 63 mm o 70 mm, pero los altos costes de los cambios en las salas de proyección impidieron que triunfaran los nuevos formatos, excepto el de 70 mm. Dentro de la película de 35 mm, aparecieron diferentes variaciones con la intención de conseguir una imagen más panorámica: Cinerama: El cinerama (cine + panorama) consistía en tres películas de 35 mm que se rodaban simultáneamente con tres cámaras y exhibían con tres proyectores en una pantalla gigante de 146°. Este nuevo formato añadía 2 fotogramas más por segundo que el sistema estándar y tenía 6 perforaciones en lugar de 4. Además, tenía un sistema de sonido envolvente muy bueno. El alto coste, tanto de producción como de proyección, hicieron que este sistema no lograra prosperar. Cinemascope: El estudio Twentieth Century Fox, en 1953, creó un sistema de lentes anamórficas para comprimir una imagen panorámica en el negativo de 35 mm sin pérdidas ni deformaciones. A la hora de proyectar la cinta se utilizaban lentes contrarias que descomprimir la imagen, logrando una proyección con ancho de imagen mayor. Al contrario que el cinerama, las salas de proyección se interesaron por la introducción de este formato. VistaVision: Lanzado por Paramount en 1954. En este formato la cinta se movía horizontalmente en lugar de verticalmente. De esta manera el espacio utilizado por el fotograma era el doble del tamaño común y, por tanto, había más calidad. Sin embargo, debido a los altos costos que suponía el cambio, muchas salas de proyección decidieron no variar el sistema que ya utilizaban. Todd-AO: Sistema creado por la American Optical y Michael Todd y utilizado por primera vez en la década de 1930. Utilizaba un negativo de 60 mm a 30 fps y 5 perforaciones laterales. El resultado era una imagen de excelente calidad y definición, sin necesidad de uso de lentes para la compresión o descompresión. Las proyecciones se realizaban en una pantalla curva de 128°. Un problema de este sistema era que no podía ser proyectado en las salas que no podían proyectar a 70 mm, debido a la imposibilidad de reducir la cinta a 35 mm. Por esta razón se rodaba con los dos formatos. En 1958 se reguló los fotogramas por segundo al estándar (24 fps) y la proyección en pantallas planas. Ultra Panavision 70 o MGM Camera 65: El interés de la Metro-Goldwyn-Mayer para buscar nuevos formatos de rodaje y proyección le hicieron unirse con Panavision para crear este sistema, el cual consistía, a partir de lentes de compresión de imagen, en comprimir verticalmente el negativo de 65 mm en un 25 %. La primera proyección de este formato fue Ben-Hur, en 1959. Posteriormente Panavision creó una versión mejorada: Super Panavision 70, sin lentes anamórficas. Películas como 2001: Odisea del espacio o Tron,