Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Història Vegeu també Llibreria 33 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Llibreria Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. Una llibreria és un moble amb prestatges horitzontals que serveix per emmagatzemar llibres. Pot ser d'un sol prestatge o de diversos en forma d'armari, de vitrina o de prestatgeria. Història[modifica] Quan els llibres eren escrits a mà i no eren produïts en grans quantitats, s'emmagatzemaven en petites caixes. Quan s'acumulaven els volums de manuscrits en les cases religioses o les cases dels rics, s'emmagatzemaven en prestatges o rebosts: aquestes armaris de rebost són els predecessors directes dels llibreries actuals. Després es van treure les portes d'aquests mobles, cosa que va donar inici a l'evolució de la llibreria. No obstant això, els volums no eren acomodats com es fa ara: si estaven en posició horitzontal s'acomodaven en munts, i si estaven en posició vertical s'acomodaven amb el llom cap a la paret i el seu altre extrem cap a fora. La banda de cuir, vitel o pergamí que tancava el llibre sovint tenia inscrit el títol, de manera que aquest part donava cap a l'exterior del moble. No va ser fins que la invenció de la impremta reduí els costos de la producció de llibres que es va començar a escriure el títol del llibre en el llom i a acomodar els llibres amb el llom cap a fora en els llibreries. Les primers llibreries van ser fetes de roure. Aquest material és considerat per molts el més apropiat per a la construcció de llibreries per a biblioteques elegants. Vegeu també[modifica] Posella Armari Amplia Llibres Registres d'autoritat GND (1) NDL (1) Bases d'informació GEC (1) Categoria: Mobles La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 6 gen 2022 a les 16:30. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils