Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Época Antigua Época Medieval Época Moderna Siglo XVI Siglo XVII Época Contemporánea Siglo XVIII Siglo XIX Siglo XX Véase también Notas y referencias Referencias Dramaturgo 80 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Dramaturgo» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 8 de diciembre de 2012. Busto en bronce del dramaturgo griego Esquilo Un dramaturgo (en griego; δραματουργός, de δρᾶμα, «drama», y έργον, «tarea») o autor teatral es un escritor de textos literarios compuestos para ser representados en un espacio escénico.1 A estos textos literarios del género de la dramaturgia se les da el nombre de obras teatrales u obras dramáticas.2 Época Antigua[editar] Los primeros dramaturgos de los que se tiene referencia en la literatura occidental son los antiguos griegos, y las representaciones más antiguas datan del siglo v a. C.. Estas obras son consideradas clásicas y todavía son leídas como puntos de referencia. Notables entre ellos están Esquilo, Sófocles, Eurípides y Aristófanes. Años más tarde, el teatro es adoptado por el Imperio Romano, aunque lo hará por su naturaleza pedagógica que transformará en propagandística -por su capacidad romanizadora- y su potencial como entretenimiento. Sus autores más destacados son: Livio Andrónico, Nevio, Plauto, Terencio y Séneca. Época Medieval[editar] En occidente, por influjo de la iglesia el teatro pasa a estar denostado y aunque siga produciéndose, incluso bajo la tutela eclesiástica como elemento evangelizador, no contará con dramaturgos que pasen a la posteridad, siendo la mayoría de los textos que han sobrevivido de autores anónimos. Época Moderna[editar] Con el restablecimiento del dinamismo comercial en Europa y la aparición de nuevas entidades políticas alejadas del control eclesial, vuelve el teatro a las ciudades y a las cortes nobles. Juan del Encina Fernando de Rojas Siglo xvi[editar] Jean de La Péruse y Étienne Jodelle en Francia. Nicolás Maquiavelo, Giovanni Fedini y Pietro Aretino en Italia. En Inglaterra Thomas Kyd y Christopher Marlowe que fue asesinado en circunstancias misteriosas en una taberna de Londres y se dice que trabajaba como espía. España fue también un centro cultural y teatral muy importante. Muchos dramaturgos españoles se cuentan entre los mejores de todos los tiempos: Lope de Vega (llamado "el fénix de los ingenios" por Cervantes) escribió más de 500 comedias; entre las más famosas están Fuenteovejuna, El caballero de Olmedo y La dama boba. Lope de Rueda. Miguel de Cervantes, novelista y dramaturgo, conocido por sus Entremeses pero también autor de la que es considerada hoy la mejor tragedia del siglo de oro: La Numancia. Siglo xvii[editar] En la Inglaterra destacaron: William Shakespeare y Ben Jonson; cuatro comedias brillantes consolidaron su reputación como dramaturgo: Volpone (1606), Epicone o la mujer silenciosa (1609), El alquimista (1610) y La feria de San Bartolomé (1614). En Francia fue un gran renovador de la escena Molière, pero también son muy apreciados Pierre Corneille y Jean Racine. En España destacó Pedro Calderón de la Barca, dramaturgo trágico. Sus obras y autos sacramentales (forma que llevó a su máxima expresión) aún se siguen representando en todo el mundo. Algunas de sus obras son: La vida es sueño, El gran teatro del mundo, El alcalde de Zalamea y El príncipe constante. Otros dramaturgos fueron Francisco de Rojas Zorrilla, Juan Ruiz de Alarcón y Tirso de Molina, dramaturgo conocido por sus comedias de fuerte contenido satírico. Se destaca por El burlador de Sevilla, donde aparece por primera vez el arquetipo del burlador Don Juan, y por Don Gil de las calzas verdes. Es también de destacar la existencia de dos dramaturgas: Ana Caro de Mallén y Leonor Meneses Noronha. Época Contemporánea[editar] Con el desarrollo de las ciudades se consolida el teatro a la italiana y con él, se multiplica la maquinaria teatral. Siglo xviii[editar] En Alemania destaca Johann Wolfgang von Goethe y su Fausto, pero también Friedrich Müller y Gotthold Ephraim Lessing. En Francia son representadas obras de Voltaire, Marqués de Sade y de Pierre-Augustin de Beaumarchais, como El barbero de Sevilla. En España son conocidos Ramón de la Cruz, creador de sainetes como Las castañeras picadas, José Cadalso, Félix Enciso Castrillón y Leandro Fernández de Moratín, creador de El sí de las niñas. Siglo xix[editar] Henrik Ibsen, creador de Casa de muñecas Friedrich Schiller, creador de Guillermo Tell August Strindberg. En español son conocidos Duque de Rivas, José Zorrilla, José Echegaray, Àngel Guimerà, Manuel Bretón de los Herreros y Miguel de Unamuno. En Francia destacan Alfred Jarry, Maurice Maeterlinck y Victor Hugo. En Rusia son representativos Antón Chéjov, Nikolái Gógol y Aleksandr Pushkin. Siglo xx[editar] En Reino Unido se hicieron conocidos: HarolV d Pinter, T. S. Eliot, Tom Stoppard, Ben Elton y John Osborne. En francés, destacaron: Samuel Beckett (en francés y inglés), Albert Camus con obras como Calígula o El Malentendido, Eugène Ionesco creador de obras como La cantante calva, En Italia son conocidos Luigi Pirandello, Eduardo De Filippo y Dario Fo. En Estados Unidos destacaron Arthur Miller, y Tennessee Williams creador de obras como Un tranvía llamado Deseo, La gata sobre el tejado de zinc caliente o La noche de la iguana. En España e Hispanoamérica el pasado siglo se hicieron conocidos: Rafael Alberti. Alejandro Casona, quien escribió, entre otras: La sirena varada, La dama del alba, Los árboles mueren de pie, Nuestra Natacha y El caballero de las espuelas de oro. Federico García Lorca creador de obras como La casa de Bernarda Alba, Bodas de sangre y Yerma. Max Aub. Fernando Arrabal creador de obras como Fando y Lis. el cubano José Triana. Antonio Buero Vallejo, con obras como Historia de una escalera, El sueño dela razón o La Fundación. José Sanchis Sinisterra. José Luis Alonso de Santos. Carlos Gorostiza. Rodolfo Usigli. Hugo Argüelles. Véase también[editar] Dramaturgia Literatura Teatro Notas y referencias[editar] Referencias[editar] ↑ ASALE, RAE-. «dramaturgo, dramaturga | Diccionario de la lengua española». «Diccionario de la lengua española» - Edición del Tricentenario. Consultado el 24 de agosto de 2022. ↑ «Dramaturgia - Qué es, concepto, estructura de una obra dramática». Concepto. Consultado el 24 de agosto de 2022. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q214917 Multimedia: Playwrights / Q214917 Identificadores BNF: 119319006 (data) GND: 7708037-3 LCCN: sh85039342 NDL: 00562314 NKC: ph119601 NLI: 987007562739305171 AAT: 300025511 Diccionarios y enciclopedias Britannica: url Categorías: DramaturgosTeoría literariaOcupaciones artísticas Esta página se editó por última vez el 26 jul 2023 a las 17:09. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles