My Sony Notas Artistas Creadores Eventos Concursos Suscríbete Academy Tienda Cambiar País La fotografía como arte: desafiando la imaginación Gastón Enria© La fotografía es un arte que busca reinterpretar la realidad y transformarla en imágenes. Como un pintor sobre un lienzo, el fotógrafo es capaz de expresarse creativamente por medio de la cámara y crear sus obras a través de la luz y su imaginación. Los fotógrafos artísticos son capaces de crear imágenes a partir de ideas que salen de su cabeza y que construyen con la realidad que tienen en su entorno, buscando transmitir un mensaje o simplemente, expresar sus emociones. Ahora bien, no siempre la fotografía fue una expresión artística. Al principio, la fotografía surgió como una herramienta de la ciencia. De hecho, el 19 de agosto de 1839, Daguerre patentó su invento ante la Academia de Ciencias. “La fotografía tiene la capacidad peculiar de transformar todos sus temas en obras de arte” – Susan Sontag @Esteban Montero. Ecuador. Premio nacional, SWPA 2020. Con el tiempo, la fotografía fue evolucionando hacia una forma de arte como cualquier otra. A pesar que muchos cuestionaron su valor como arte a lo largo de su historia, no cabe la menor duda que la fotografía ocupa hoy día un lugar indiscutible entre las bellas artes. Aspectos a considerar para que una fotografía sea considerada artística No todas las fotografías son consideradas obras de arte. Qué es lo que hace que una foto sea considerada una obra de arte. A continuación mencionaremos los aspectos más importantes que debe tener una foto para ser considerada artística. Erik Vicino© La capacidad de sorprender Las mejores fotos son aquellas que nos sorprenden. La belleza de una fotografía de Henri Cartier Bresson, nos deja boquiabiertos. Esa capacidad de generar nuevas ideas es fundamental a la hora de crear y es quizá una de las peculiaridades de la fotografía artística que siempre debe estar presente. Las fotos surrealistas de Brooke Shaden o las fotografías imposibles de Erik Vicino, son sin lugar a dudas, obras de arte en sí mismas porque nos sorprenden y asombran cada vez que las vemos. Erik Vicino cree en el poder narrativo de la imagen, y es a través del poder de su imaginación que nos traslada con sus imágenes a mundos fantásticos con personajes imposibles. Brooke Shaden© Tiene un concepto, tema o idea en la que se fundamenta Recordemos que el poder de la fotografía creativa reside en que se basa en una idea, tema o concepto que se quiere transmitir. Dicho esto, la fotografía artística es pues, aquella que nos plantea un tema, un concepto o una idea que nos hace cuestionarnos y plantearnos preguntas y posibles respuestas. El hecho de ponernos a pensar sobre algún tema en cuestión, es lo que hace a una fotografía una obra de arte. “Las fotografías no parecen depender en exceso de las intenciones del artista. Más bien deben su existencia a una cooperación libre (casi mágica, casi accidental) entre fotógrafo y tema” Susan Sontag. Franco Assenza© El concepto, tema o idea transmitido por una foto o serie de fotos artísticas, puede ser algo subjetivo o puede tener una carga social, documental o de otra índole, lo importante es que la fotografía logre transmitir el mensaje que el artista quiere comunicar. La fotografía artística creativa ocupa un puesto importante dentro de las categorías del Sony World Photography Awards. De hecho, en el 2020 la serie fotográfica Seeds of Resistance del uruguayo Pablo Albarenga obtuvo el máximo galardón en la categoría creatividad del Sony World Photography Awards. Esta serie se centró en el tema de la deforestación de la Selva Tropical en Ecuador y Brasil y cómo esto ha afectado las comunidades indígenas y sus vidas. @Pablo Albarenga. Deecha: Indígena Achuar sobre una hoja de plátano en su territorio. Izquierda: La selva amazónica en Pastaza, Ecuador. Sus poderosas imágenes causaron tal impacto que Mike Trow, presidente del SWPA 2020 elogió “el brillante juego de imágenes que ofrecen un poderoso registro visual de cómo la deforestación va de la mano con la destrucción de comunidades”. Deja una huella en la memoria La fotografía artística no pasa inadvertida. Es aquella que nos conmueve y nos habla. El artista, fotógrafo, creador de imágenes con su ingenio logra mover la fibra de quienes observan la imagen. Las fotos artísticas suelen dejar huella en la memoria de quien las ve. Se dice que una fotografía es buena cuando es memorable. De ahí que la mayoría de las fotos artísticas sean recordadas y muchas se han transformado en iconos del arte fotográfico en sí mismo. Paul Fuentes©, Mexico, Shortlist, Professional competition, Still Life, 2020 Sony World Photography Awards Tienen gran cuidado técnico y belleza estética Por lo general las fotografías artísticas suelen estar cargadas de un alto valor estético, técnico y con gran cuidado compositivo y manejo de la iluminación y herramientas de exposición. Para que una fotografía sea considerada una obra de arte, ha de tener destreza compositiva y dominio técnico y estético. En otras palabras, la fotografía artística debe ser bella, perfectamente bien lograda, tanto técnica como estéticamente. Pero no solamente por ser una hermosa imagen, es porque sea considerada una obra de arte, sino porque además de ser bella, transmite una idea, una emoción o un concepto. Zabrina Deng©. Sony α7R IV. Sony 55mm f1.8. 160-seg., f4.5, ISO 640 ¿Existe una clasificación de tipos de fotografía artística? Es difícil si no imposible categorizar a la fotografía artística pues como todo arte, está sujeto a la subjetividad tanto del artista como del espectador. Sin embargo, hay algunos “géneros” que se han instituido como categorías dentro de la fotografía artística que podríamos nombrar a continuación. El autorretrato Este es un género de la fotografía artística en la que muchos fotógrafos y artistas han incursionado. Recientemente reseñamos el creativo arte del autoretrato de Kristey Fritz-Martin donde explica cómo logró con gran ingenio una foto donde se fotografió varias veces y luego en post-producción hizo un montaje para crear la imagen final. El arte del autoretrato ha cautivado a miles de fotógrafos desde el inicio de la fotografía como género artístico, tal como los autoretratos pictóricos en el arte. La fotógrafa y Sony Artisan of Imagery, Brooke Shaden explica cómo realizarse un autoretrato, si quieres ver el video haz click a continuación. La fotografía conceptual Este tipo de fotografía artística se basa en ideas, conceptos o historias que el artista quiere contar y que utiliza la fotografía como medio para lograrlo. Fotógrafos como Ronny García, Erik Vicino y muchos otros utilizan el medio fotográfico para crear su propia realidad a través de las imágenes. De hecho, muchos se apoyan en la post-producción fotográfica, por medio de programas de edición como Photoshop, para darle ese toque mágico a sus imágenes. Ronny García© El Knolling Tal como lo reseñamos en la nota sobre el Knolling: el arte de crear belleza ordenando objetos cotidianos, este arte fotográfico consiste en convertir lo ordinario en extraordinario. Comenzó a finales de los años 80 como un protocolo de organización de objetos por medio de la fotografía que ideó un empleado de limpieza llamado Andrew Kromelow en el estudio del arquitecto Frank Ghery, quien estaba en ese momento laborando para el fabricante de muebles Knoll. Años más tarde, dicho protocolo se dio a conocer de manera más artística con el escultor Thom Sacks quien lo reinventó y utilizó para sus obras y actualmente el knolling es utilizado como un recurso formal y referencia estética. El retrato de autor El retrato siempre será un género artístico en la fotografía. Tal como comenzó con la pintura, el arte del retrato fotográfico será siempre un objeto de estudio y de culto en la fotografía artística. Grandes maestros de la fotografía dedicaron buena parte de su carrera al arte del retrato y lograron como Annie Leibovitz, Arnold Newman, Richard Avedon, Man Ray, Martine Frank, Edward Weston, Irving Penn, Bill Brandt, un sello muy personal y único en sus retratos de autor. Brooke Shaden©. Sony α7R IV. Sony 24-70mm f2.8 G Master Como conclusión, la fotografía artística es un género amplio que abarca muchos sub géneros o manifestaciones artísticas. El fotógrafo como artista es el único que delimita su trabajo y es a través de su creatividad e ingenio que define su obra, creando imágenes únicas que desafían a la imaginación. Busca un Distribuidor Buscar Tiendas y Distribuidores Compra Online Tienda en Linea Ayuda Sony Store Preguntas Frecuentes Libro de Reclamaciones Formas de pago Formas de envíos y entrega Políticas de cambio y devoluciones Políticas de Privacidad en Línea Términos y Condiciones Comunidad Comunidad Alpha Blog PlayStation Noticias e Información Información Corporativa Centro de Prensa Sobre el manejo y gestión de RAEE – SONY PERU Perú Productos & soluciones profesionales POLÍTICA DE PRIVACIDAD EN LÍNEA DE SONY © 2023 SONY LATIN AMERICA, INC. TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS. Sony Peru SRL | Calle Amador Merino Reyna 285, Piso 5 | Email: sso.peru@am.sony.com | Teléfonos: 6158000