Passeig Blay, 61, 17800 Olot, Girona - Telèfon: 972 261 030
Qui som
On som
Contactar
ES
CAT
El meu compte
Inici
Novetats
Properament
Recomanats
Publicacions locals
Articles de regal
Jocs
MAPA DE CATEGORIES
No hi ha productes a la cistella
cerca avançada
Qui som
Fundada al 1973 als baixos de la casa modernista Gaietà Vila (construïda el 1903), la llibreria ha esdevingut amb els anys un dels centres de difusió literària més importants de la Comarca. Inicialment creada amb una secció de joguines educatives i de fusta, amb el pas dels anys aquestes han anat desapareixent deixant pas a una ampliació de fons especialment en l’àrea infantil i juvenil, perquè creiem en la importància de la lectura ja des de curtes edats i volem cuidar-los i oferir-los lectures que cobreixin un ampli ventall d’inquietuds i interessos.
Som una llibreria generalista amb un ampli fons de títols, donant especial relleu a les publicacions locals, amb una voluntat de servei i millora constant. A part d’aquest fons disponible, intentem donar resposta a les necessitats del client i per això tenim servei de comandes (tan de llibres generals com de text) i fem cerca de llibres d’importació i de segona mà, amb la filosofia de poder servir a cada client el llibre que necessita.
Què us oferim
Novetats
Recomanats
Articles de regal
Noticies
Política de privacitat
Sobre nosaltres
Qui som
On som
Contactar
Condicions generals
Xarxes Socials
Llibreria Drac 2013 - Tots els drets reservats