Cerca Crea un compte Inicia la sessió Narratologia 41 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Literatura Principals formes Prosa · Poesia · Narració · Teatre Gèneres literaris Aventura · Comèdia · Drama · Èpica · Eròtica · Lírica · Tragèdia · Tragicomèdia · Ciència ficció · Sàtira Mitjans Oral · Llibre · Llibre digital · Còdex · Papir Història Universal · En català · Europea · Asiàtica · Africana · Americana · Hispànica · Andorrana · Barroca · Literatura llatina · Biografia d'escriptors · etc Mètode, anàlisi i discussió Narratologia · Teoria de la literatura · Sociologia de la literatura · Crítica literària · Premis literaris · Literatura comparada · Filologia · Retòrica Portal de literatura La narratologia és un corrent de la teoria de la literatura que estudia la narració des d'un punt de vista formal, atenent als seus elements objectius, amb un enfocament proper al formalisme rus i l'estructuralisme francès. Gérard Genette fou un dels seus teòrics principals. Distingeix tres nivells diegètics o de discurs: intradiegètic (tot allò que transcorre dins la història), extradiegètic i metadiegètic. Amb aquests nivells es pot donar compte de com la ficció, a vegades, inclou elements reals o altres ficcions internes (mise en abyme) i com es posicionen els diferents elements narratius respecte al que s'explica, especialment el narrador. La diègesi, al seu torn, es divideix en seqüències d'acció, que actuen com els morfemes o elements constitutius d'un mot. Les seqüències pròpies d'una història serien la seqüència de presentació, la de canvi, la de reacció dels personatges i la d'equilibri final. L'espai, els personatges, la trama i el temps s'estructuren al voltant d'aquestes seqüències, que poden ser ampliades o elidides segons criteri de l'autor. A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Narratologia Registres d'autoritat BNE (1) BNF (1) GND (1) LCCN (1) NKC (1) Bases d'informació GEC (1) Categoria: Teoria de la literatura La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 29 des 2021 a les 07:26. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils