Hoy: Actores Friends Cromos Dragon Ball Z Darkness of Man Juegos PS Plus abril Resident Evil Patente DualSense Crítica Sand Land Miércoles Estrenos Prime Video Doctor Who REVISTA NEWSLETTERS LO ÚLTIMO Las 15 películas antiguas (clásicas) imprescindibles que deberías ver CINE Jesús Delgado13 ene. 2018 8:01h. - Actualizado: 10 may. 2019 20:07h. Repasamos cuáles son las mejores películas antiguas o clásicas de la historia del cine, aquí encontrarás algunos de los mejores filmes de la Edad de Oro y de Plata de la Meca del Cine en un ranking en el que encontrarás grandes películas antiguas en blanco y negro y auténticas obras maestras del cine a todo color. Nos adentramos en territorio realmente cinéfilo y casi arqueológico, buceando en aguas tan fascinantes como pantanosas: las mejores películas clásicas de la historia del cine. Un repaso al mejor cine que Hollywood nos brindó a mediados del siglo XX con algunas de sus películas más influyentes desde su nacimiento, conformando el imaginario cultural de numerosas generaciones. VIDEO LOS FINALES MÁS POLÉMICOS DE CINE En este listado de las mejores películas clásicas repasamos algunos de los grandes éxitos de la Meca del Cine, desde sus más hermosos musicales o historias más épicas, hasta los dramas más emotivos e impactantes, pasando por alguna cinta de Ciencia Ficción que cambió el género para siempre. Y no, lo sentimos, pero no hablamos de Star Wars. Consigue este pack de grandes clásicos del cine bélico Con todo, como de costumbre, admitimos que nos dejamos algunos films míticos fuera de la lista: La gata sobre el tejado de zinc, Cleopatra, 55 Días en Pekín, Centauros del Desierto, La vuelta al mundo en 80 días e, incluso, la obras maestras de Charles Chaplin como Tiempos Modernos, solo por mencionar un puñado. Pero, como en todas nuestras listas, asumimos que se trata de nuestra recopilación y por tanto os animamos que hagáis la vuestra o añadáis los títulos que consideréis en los comentarios. 1. El mago de Oz (1939) Empezamos nuestro ranking de mejores películas clásicas con una de las mejores cintas de la Edad de Oro de Hollywood, El Mago de Oz (The Wizard of Oz), una película que fue dirigida por cuatro de los mejores directores de Hollywood de su tiempo: Victor Fleming, Mervyn LeRoy, Richard Thorpe y King Vidor. El reparto de esta cinta fue encabezado por una joven Judy Garland, que enamoró a los espectadores con su inocencia al encarnar a Dorothy (Dorita en la traducción española que aún manejamos) en esta adaptación del primer libro de la serie de novelas de Lyman Frank Baum. Para haceros una idea de la relevancia que tiene El Mago de Oz, merece la pena comentar que no solo estamos ante una obra maestra y una de las películas antiguas o clásicas imprescindibles, sino que también está considera una de las obras culturales claves y un bien de la humanidad según la UNESCO. 2. Lo que el viento se llevó (1939) Lo que el viento se llevó, una película clásica basada en la novela del mismo nombre de 1936, no podía faltar en esta lista. Se trata de una película antigua imprescindible en cualquier listado cinéfilo de películas antiguas. Está ambientada durante la Guerra Civil Americana y cuenta la decadencia del Sur antes, durante y después del conflicto con el Norte. Su protagonista es Escarlata O'Hara, la hija mayor de unos terratenientes, quien es uno de los ejes del tórrido triángulo amoroso junto a su primo y un aventurero que la pretende. Finales de películas que nadie entiende a la primera Clark Gable, Vivien Leigh, Leslie Howard y Olivia de Havilland son las estrellas de esta cinta que se convirtió por derecho propio en una de las mejores películas de todos los tiempos. Si queréis una copia, sabed que es muy fácil de encontrar Lo que el viento se llevó tanto el DVD como en Blu-ray, además si os ha gustado la película no dejéis de echarle un vistazo al libro y su secuela. 3. El Gran Dictador (1940) No podía faltar la que es una de las grandes obras maestras de Charles Chaplin, junto a Candilejas o Tiempos modernos. ¿Creíais que íbamos a dejar fuera de este listado de mejores películas clásicas al rey de la comedia? Hay mucho donde elegir, pero nos hemos decidido por esta obra por su crudeza y genialidad. En ella Chaplin realiza una sátira acerca del III Reich y del régimen nazi. Especialmente se centra en la figura de Adolf Hitler, al que caricarituriza estableciendo un enorme parecido entre este y un humilde barbero judío de los suburbios de la capital de Tomaina (una ficticia Alemania). El lío será mayúsculo cuando ambos sean confundidos e intercambien papeles. Hazte con este pack de las mejores obras maestras de Charles Chaplin Chaplin se basó El triunfo de la voluntad de Riefenstahl, uno de los mejores documentales de todos los tiempos para elaborar su película. Gracias este genial mimo podemos decir sin riesgo a equivocarnos que El Gran Dictador es una de las mejores películas clásicas de la Historia. 4. Ciudadano Kane (1941) Sobrevalorada, según muchos, adorada por otros, nadie duda que estamos ante una de las mejores películas clásicas en blanco y negro de todos los tiempos, aunque es un título que divide a los amantes del cine entre iconoclastas y devotos. Con Ciudadano Kane, Orson Welles cargó un dado envenenado contra el magnate William Randolph Hearst, escribiendo, produciendo, dirigiendo y protagonizando el filme. Y es que la historia cuenta una biografía no oficial -ni autorizada- de Hearts, al que ridiculizaba en pantalla. Un apunte sobre Ciudadano Kane: fue un fracaso en taquilla, pero con el tiempo acabó convirtiéndose en una de las mejores películas de la historia del cine. Para sus fans tenemos la edición del 70 aniversario de Ciudadano Kane que circula por ahí, y que resulta imperdible. 5. Casablanca (1942) Casablanca se ha ganado, junto a buena parte de la filmografía de Humphrey Bogart el derecho a ser considerada una de las grandes películas antiguas del cine en blanco y negro. También fue el título que refrendó al actor, encasillado como tipo duro, como intérprete de dramas e incluso, como galán. Además también se convirtió en una de las cintas que enardecieron en EEUU el espíritu de lucha contra el III Reich, ¿la habrá visto BJ de Wolfenstein? Esta película dirigida por Michael Curtiz ha pasado a la historia como una de las películas más icónicas de Hollywood, entre muchas cosas por contar con un reparto de lo mejorcito de su momento. Hemos de señalar que existe un blu-ray de Casablanca que se puede encontrar muy fácilmente y que cuenta con infinidad de extras y documentales (incluida la maravillosa parodia que realizaron los Looney Tunes). Las mejores películas ambientadas en la Segunda Guerra Mundial Por cierto, curiosidad cinéfila que no podemos dejar de señalar: Casablanca se basa originalmente en un musical llamado Everybody Comes to Rick's, que nunca llegó a representarse, y su guión hubo de improvisarse en varias ocasiones, lo que hizo que el final fuera tan inesperado como sorprendente para la época. 6. ¡Que bello es vivir! (1946) Estamos ante una de las mejores películas clásicas que ver en Navidad y a ello debe gran parte de su fama, aunque en honor a la verdad en su día le dieron palos para parar un tren. A la crítica no le gustó y al público le pareció lenta, sensiblera y predecible. El hecho de que se convirtiera en un clásico se debe a que se comenzó a emitir en Navidad por televisión en EEUU regularmente años después, lo cual la erigió como un clásico de estas fechas siendo también un referente de lo más optimista del Hollywood de la época. La película de Frank Capra ¡Que bello es vivir! es una fábula en la que se narra la historia un hombre sacrificado a su pueblo y a su familia, que se ve arrastrado a la desesperación en Navidad debido a un varapalo monetario. Solo un ángel que necesita ganarse las alas será su última esperanza haciéndole ver que es mejor vivir que suicidarse mostrándole un desolador mundo alternativo en el que nuestro protagonista ni siquiera nació. 7. Eva al desnudo (1950) Una película parodiada por Los Simpson, por si no lo sabías, en el episodio Lisa al desnudo (S19X20). Este drama está protagonizado por Bette Davis y Anne Baxter nos muestra algunas de las interpretaciones más sublimes de la historia del cine. Eva al desnudo retrata el ascenso de una joven aspirante a actriz que logra introducirse en el entorno de una consumada estrella veterana, esta artimaña le valdré el irse haciéndose poco a poco con el control de su mundo, amigos y familiaridades. Las mejores películas en blanco y negro de todos los tiempos A sus espaldas cuenta con 14 candidaturas a los Óscars y el honor de estar entre las 100 mejores películas de la historia según American Film Institute. De ahí que os recomendemos que veáis, sino lo habéis hecho ya, Eva al desnudo, una de las mejores películas clásicas que debéis ver. 8. El crepúsculo de los dioses (1950) Estamos ante una de las mejores películas antiguas o clásicas que ha sido fuente de numerosas parodias, desde los Tiny Toons hasta el propio Archer. Merecido lo tiene, por cierto. El Crepúsculo de los Dioses (Sunset Boulevard) es la historia de decadencia de las viejas glorias de Hollywood. Para ello toma a una actriz del cine mudo, divorciada de la realidad, que convierte a un prestigioso guionista en su amante en un desesperado intento de volver a la Gran Pantalla y recuperar la gloria de años mejores. Esta película es una crítica al cruento mundo y la competencia de Hollywood en la Edad de Oro, siendo un documento imprescindible para cinéfilos de pro. El Crepúsculo de los Dioses es una película digna de cinetecas que ha sido remasterizada varias veces, así que no es difícil encontrarla si todavía no la has visto. 9. Cantando bajo la lluvia (1952) Cantando bajo la lluvia merece estar en esta lista de mejores películas clásicas, siendo también uno de los mejores musicales de todos los tiempos. Gene Kelly, Donald O'Connor y Debbie Reynolds fueron los protagonistas de este filme que tantos temas musicales y escenas clásicas nos ha brindado. La trama de esta película clave de la historia Hollywood gira en torno a la figura de Don Lockwood, una estrella del cine mudo que ve como la industria cambia radicalmente con la llegada del cine sonoro. El actor deberá adaptarse a las nuevas tecnologías, al tiempo que conoce a una mujer de la que se enamorará perdidamente en el peor momento de su carrera. Estas son las mejores películas de comedia Detalle cinéfilo: la famosa escena en la que Kelly canta y baila, lo que llovía era simplemente agua y no leche, como dicen muchas leyendas urbanas. Eso es un bulo, efectivamente se empapó a Gene Kelly de agua, y pudimos verla gracias a efectos de luz. Por cierto que lo que sí es verdad es que el actor rodó la secuencia con 39 grados de fiebre. Si todavía no la has visto, estás perdiendo el tiempo para conseguir la edición Blu-Ray de Cantando bajo la lluvia. 10. Con faldas y a lo loco (1959) Marilyn Monroe, Jack Lemmon, Tony Curtis... ¿quién quiere más? Billy Wilder nos dejó esta gran película clásica de comedia en la que un par de músicos huyen de la mafia al ser testigos de un ajuste de cuentas. Para sobrevivir a sus perseguidores el par de granujas se hacen pasar por dos intérpretes de una banda femenina. La cosa se complicará cuando uno de ellos se enamora de la cantante del grupo, mientras que el otro se convertirá en el objeto de las atenciones de un pesado admirador. Cabe decir que Con faldas y a lo loco es uno de los títulos que mejor se tradujeron, a pesar de la poca fidelidad respecto al título original ("Some Like It Hot"). Es una de esas pocas veces en la que los títulos de aquí casi han mejorado al original. 11. Ben-Hur (1959) Merecedora de ser considera una de las primeras grandes películas del cine épico, Ben-Hur es un remake de un remake basado en una novela.