Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Terminología Responsabilidad Tipos de directores de cine que existen Véase también Referencias Enlaces externos Director de cine 90 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Alfred Hitchcock Federico Fellini Akira Kurosawa Steven Spielberg en Sri Lanka durante el rodaje de Indiana Jones. Un director de cine (en femenino, directora de cine; sinónimos: realizador o realizadora; cineasta, realizador/a de cine)1 es la persona que dirige la filmación o rodaje de una película de cine, da instrucciones al equipo técnico y artístico, decide la colocación de las cámaras, supervisa el decorado y el vestuario, y todas aquellas funciones necesarias para llevar a buen término la producción. Previamente habrá intervenido en numerosas labores, principalmente la realización del guion técnico (encuadre, plano, movimientos de cámara, objetivo y angulación), como la selección o reparto de quienes actuarán y de los demás profesionales, los escenarios naturales en los que se rodará la película, los decorados o la redacción final del guion. Terminología[editar] El término director viene recogido por la RAE como sinónimo de «realizador»1. En España ambas denominaciones se aplican indistintamente en el cine, mientras que en la televisión solo se utiliza el término realizador referido a quien dirige la fase técnica de grabación tanto en estudio como en exteriores, mientras que el director es el responsable de los contenidos de un programa.23 En América Latina (al igual que en los Estados Unidos) no se utiliza el término realizador, sino únicamente director o director general. Responsabilidad[editar] Los directores de cine crean una visión general a través de la cual una película finalmente se realiza.4 Hacer realidad esta visión incluye supervisar los elementos artísticos y técnicos de la producción cinematográfica, así como dirigir la agenda de rodaje y cumplir con las fechas límite o de entrega.56 Esto implica organizar al equipo de filmación de tal forma que logre su visión de la película.78 Esto requiere habilidades de liderazgo grupal, así como la capacidad de mantener un enfoque singular incluso en el entorno estresante y acelerado de un plató de cine.9 Además, es necesario tener un ojo artístico para enmarcar las tomas y dar indicaciones precisas al elenco y al equipo,10 por lo tanto, contar con excelentes habilidades de comunicación es obligatorio.11 Dado que el director de cine depende de la cooperación exitosa de muchos individuos creativos con ideales diferentes y visiones artísticas posiblemente contradictorias, también necesita tener habilidades de resolución de conflictos para mediar siempre que sea necesario.12 El director asegura que todas las personas involucradas en la producción cinematográfica trabajan para lograr una visión idéntica de la película completa.7 El conjunto de diferentes desafíos que tiene que enfrentar ha sido descrito como «un rompecabezas multidimensional con distintos egos a completar».13 Se suma a la presión de que el éxito de una película puede influir sobre cuándo y cómo volverán a trabajar.14 También son omnipresentes los límites del presupuesto de las películas.15 Además, el director puede tener que asegurarse que la película recibe una determinada clasificación por edad.16 Teóricamente, el único superior de un director es el estudio que financia la película;417 no obstante, una mala relación profesional entre un director de cine y un actor podría dar como resultado el reemplazo del director si el actor o la actriz son una estrella de cine.18 Aun así, no se pone en duda que el director es el que pasa más tiempo en un proyecto, teniendo en cuenta que es uno de los pocos puestos que requiere una participación íntima durante cada etapa de la producción de películas. Por lo tanto, el cargo de director de cine es ampliamente considerado como muy estresante y exigente.19 Se ha dicho que «jornadas de trabajo de 20 horas no son inusuales».4 Según las leyes de la Unión Europea, el director de la película es considerado el «autor» o uno de los autores de una película, en gran parte como resultado de la influencia de la teoría de autor.20 La teoría de autor es un concepto de crítica cinematográfica, ya que sostiene que la película de un director de cine refleja la visión creativa personal del director, como si fuera el principal autor (en francés: auteur).21 A pesar de que la producción de la película es parte de un proceso industrial, y en ocasiones debido a ella, la voz creativa del autor es lo suficientemente clara como para brillar a través de la interferencia del estudio y el proceso colectivo. Tipos de directores de cine que existen[editar] Existen diferentes tipos de directores de cine, aquí algunos de ellos: Director autor: es aquel que tiene un estilo muy personal y una visión artística única, y que se preocupa por la creatividad y originalidad de sus obras. Ejemplos de directores autores son Woody Allen o Pedro Almodóvar. Director comercial: es aquel que se preocupa por la rentabilidad de sus películas, y que busca complacer al público masivo. Ejemplos de directores comerciales son Steven Spielberg o Michael Bay. Director independiente: es aquel que produce y dirige sus películas con un presupuesto limitado y sin la ayuda de grandes estudios, y que suele tener una visión más arriesgada y experimental. Ejemplos de directores independientes son Quentin Tarantino o Darren Aronofsky. Director de género: es aquel que se especializa en un género específico, como el cine de terror, ciencia ficción o comedia. Ejemplos de directores de género son John Carpenter o James Wan. Director de actores: es aquel que se enfoca en la actuación y en sacar lo mejor de sus actores, logrando actuaciones memorables. Ejemplos de directores de actores son Martin Scorsese o David O. Russell. Director de fotografía: es aquel que se enfoca en la estética visual de sus películas, creando imágenes impactantes y memorables. Ejemplos de directores de fotografía son Roger Deakins o Emmanuel Lubezki. Estos son solo algunos de los tipos de directores de cine que existen, aunque muchos de ellos pueden tener características de más de un tipo. Véase también[editar] Portal:Cine. Contenido relacionado con Cine. Realizador de televisión Alan Smithee (seudónimo para directores anónimos) Producción cinematográfica Teoría de autor Anexo:Directores de cine con mayor recaudación Referencias[editar] ↑ a b RAE (2023). «realizador, ra». Diccionario de la lengua española. Real Academia Española. Consultado el 31 de diciembre de 2023. «. m. y f. En el cine y la televisión, responsable de la ejecución de una película o programa. » ↑ Crespo, Miguel Ángel (6 de mayo de 2013). Dirección Cinematográfica Manual Avanzado de Aprendizaje Creativo.. MAC Ediciones. pp. 11-15. ISBN 9781291640731. Consultado el 26 de diciembre de 2023. ↑ Fernández Díez, Federico; Martínez Abadía, José (17 de enero de 2013). Manual del productor audiovisual. Editorial UOC, S.L. ISBN 9788490299449. Consultado el 26 de diciembre de 2023. ↑ a b c «Luces, cámara, acción.». Luces, cámara, acción. Consultado el 9 de abril de 2022. ↑ «TV or film director». National Careers Service. United Kingdom: British Government. 16 de abril de 2017. Archivado desde el original el 30 de julio de 2017. Consultado el 10 de mayo de 2017. |sitioweb= y |publicación= redundantes (ayuda) ↑ «Employment Film Director». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ a b «Career snapshot». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «They must work with producers, writers, cast members, crew members, designers and other professionals in order to implement that vision». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «A film director needs...». Archivado desde el original el 9 de mayo de 2013. Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «Film Director Career». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «Job Profile». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ McRae, Alex (1 de junio de 2006). «You have to be a diplomat. You have to marshal a whole load of creative people, who often don't get on with each other, and your job is to stop things turning into a bun-fight.». The Independent (London). Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «What is a Director?». Archivado desde el original el 17 de enero de 2013. Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «directors work under a lot of pressure, and most are under constant stress to find their next job.». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «The director is bound by financial conditions, which however should not hinder him from developing his own artistic signature.». Archivado desde el original el 10 de mayo de 2013. Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ Hornaday, Ann (16 de mayo de 1993). «Realizing that an NC-17 rating could hurt business (some theaters and newspapers won't show or advertise NC-17 movies), Mr. Verhoeven cut 47 seconds of the most graphic sex and violence». The New York Times. Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «Career as a film director». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ Brennan, Judy (13 de marzo de 1997). «The Fight Over 'Broadway Brawler'». Los Angeles Times. Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ «Princeton review». Consultado el 17 de abril de 2018. ↑ Pascal Kamina (2002). Film Copyright in the European Union. Cambridge University Press. p. 153. ISBN 978-1-139-43338-9. ↑ «auteur theory | Definition & Directors». Encyclopedia Britannica (en inglés). Consultado el 17 de abril de 2018. Enlaces externos[editar] Gran diccionario de directores de cine, con más de 2000 portales biográficos El Poder de la Palabra Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q2526255 Multimedia: Film directors / Q2526255 Identificadores GND: 4154375-0 NDL: 00561781 NKC: ph120210 AAT: 300312209 Categorías: Directores de cineDirectores de artes Esta página se editó por última vez el 27 feb 2024 a las 03:42. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles