QUIÉNES SOMOS QUÉ HACEMOS CAMPUS AQUAE HISTORIAS DEL CAMBIO CALCULADORAS QUIÉNES SOMOS QUÉ HACEMOS CAMPUS AQUAE HISTORIAS DEL CAMBIO CALCULADORAS Los 100 mejores libros de la historia En el blog Las lecturas de Mr. Davidmore se llevó a cabo la elaboración de una lista con los 100 mejores libros de todos los tiempos a partir de otras listas de medios especializados y periódicos con un sistema de puntuación que permitió llegar a esta centena de títulos imprescindibles. A partir de las listas de los mejores libros de varios medios (The Guardian, Newsweek, Goodreads, Lecturalia, Quelibroleo, Le Monde y FNAC y El País), desde el blog Las lecturas de Mr. Davidmore llevó a cabo un sistema de puntuación en el que daba 100 puntos al primero, 99 al segundo, 98 al tercero, y así sucesivamente hasta otorgar 1 punto al último de cada lista. Sumando los resultados, llegó a desarrollar otra lista de los 100 mejores libros de la historia de la literatura universal. En otros casos te hemos traído una lista de ideas literarias para sumergirte en nuevos mundos mucho más modesta. En este caso, hemos querido traerte una recopilación mucho más completa. Por eso, la lista de los mejores libros de la historia que te presentamos contiene títulos imprescindibles que abarcan varias épocas, géneros, estilos, generaciones y escuelas. Los títulos que encontrarás en ella pertenecen a la literatura universal, por lo que podrás deleitar tu curiosidad literaria a través de obras escritas desde todos los rincones del mundo. Los mejores libros de la historia han sido ordenados en función de la puntuación obtenida, así que puedes seguir el orden propuesto o elegir los títulos al azar. Tanto si lees en papel o en formato digital, esta lista te llevará de viaje a los lugares más espectaculares. Acompáñanos en este recorrido por las mejoras obras de la literatura universal. Los 10 mejores libros de la historia de la literatura universal Cien años de soledad, de Gabriel García Márquez. 469 puntos El señor de los anillos (Trilogía), de J. R. R. Tolkien. 389 puntos 1984, de George Orwell. 382 puntos Un mundo feliz, de Aldous Huxley. 374 puntos Orgullo y prejuicio, de Jane Austen. 341 puntos Crimen y castigo, de Fiódor Dostoyevski. 324 puntos Lolita, de Vladimir Nabokov. 318 puntos Ulises, de James Joyce. 311 puntos Madame Bovary, de Gustave Flaubert. 310 puntos En busca del tiempo perdido, de Marcel Proust. 304 puntos Los 16 siguientes mejores libros de la historia: 200-300 puntos Don Quijote de la Mancha, de Miguel de Cervantes. 279 puntos El retrato de Dorian Gray, de Oscar Wilde. 277 puntos Ana Karenina, de León Tolstói. 261 puntos El Principito, de Antoine de Saint-Exupéry. 253 puntos El proceso, de Franz Kafka. 247 puntos El ruido y la furia, de William Faulkner. 246 puntos Hamlet, de William Shakespeare. 246 puntos Lo que el viento se llevó, de Margaret Mitchell. 238 puntos La Odisea, de Homero. 232 puntos Las uvas de la ira, de John Steinbeck. 232 puntos El guardián entre el centeno, de J. D. Salinger. 228 puntos Cumbres borrascosas, de Emily Brontë. 219 puntos El gran Gatsby, de F. Scott Fitzgerald. 213 puntos Mil soles espléndidos, de Khaled Hosseini. 211 puntos Alicia en el país de las maravillas, de Lewis Carroll. 211 puntos Rebelión en la granja, de George Orwell. 209 puntos Los pilares de la tierra, de Ken Follett. 206 puntos 30 títulos de literatura universal que no te puedes perder: 150-200 puntos Guerra y paz, de León Tolstói. 197 puntos Memorias de una geisha, de Arthur Golden. 195 puntos Frankenstein, de Mary W. Shelley. 191 puntos Los viajes de Gulliver, de Jonathan Swift. 186 puntos La ladrona de libros, de Markus Zusak. 183 puntos Matar a un ruiseñor, de Harper Lee. 183 puntos El conde de Montecristo, de Alejandro Dumas. 183 puntos Los juegos del hambre, de Suzanne Collins. 181 puntos Harry Potter y la piedra filosofal (Harry Potter 1 ) de J. K. Rowling. 179 puntos El señor de las moscas, de William Golding. 177 puntos Moby Dick, de Herman Melville. 174 puntos Los miserables, de Victor Hugo. 172 puntos Las aventuras de Huckleberry Finn, de Mark Twain. 170 puntos Tristam Shandy, de Laurence Sterne. 168 puntos Drácula, de Bram Stoker. 166 puntos El nombre de la rosa, de Umberto Eco. 166 puntos El extranjero, de Albert Camus. 165 puntos Los hermanos Karamázov, de Fiódor Dostoyevski. 164 puntos El amor en los tiempos del cólera, de Gabriel García Márquez. 163 puntos Harry Potter y las reliquias de la muerte (Harry Potter 7 ) de J. K. Rowling. 163 puntos El código Da Vinci, de Dan Brown. 162 puntos Harry Potter y el prisionero de Azkaban (Harry Potter 3 ) de J. K. Rowling. 162 puntos Cometas en el cielo, de Khaled Hosseini. 161 puntos Ensayo sobre la ceguera, de José Saramago. 159 puntos Las crónicas de Narnia, de C. S. Lewis. 152 puntos Los renglones torcidos de Dios, de Torcuato Luca de Tena. 152 puntos En llamas, de Suzanne Collins. 151 puntos Harry Potter y el cáliz de fuego (Harry Potter 4 ) de J. K. Rowling. 151 puntos La sombra del viento, de Carlos Ruiz Zafón. 151 puntos Viaje al fin de la noche, de Louis Ferdinand Céline. 151 puntos Harry Potter y el misterio del príncipe ( Harry Potter 6 ) de J. K. Rowling. 150 puntos También entre los mejores libros de la historia: 100-150 puntos El juego de Ender, de Orson Scott Card. 149 puntos La Biblia. 147 puntos La montaña mágica, de Thomas Mann. 147 puntos Harry Potter y la Orden del Fénix ( Harry Potter 5 ) de J. K. Rowling. 144 puntos El psicoanalista, de John Katzenbach. 141 puntos Trampa 22, de Joseph Heller. 141 puntos Por quién doblan las campanas, de Hernest Hemingway. 135 puntos Dr. Jekyll y Mr. Hyde, de Robert Louis Stevenson. 135 puntos El médico, de Noah Gordon. 134 puntos La metamorfosis, de Franz Kafka. 134 puntos La telaraña de Carlota, de E.B. White. 134 puntos La divina comedia, de Dante Alighieri. 132 puntos La señora Dalloway, de Virginia Woolf. 132 puntos Crepúsculo, de Stephenie Meyer. 129 puntos En el camino, de Jack Kerouac. 129 puntos La Iliada, de Homero. 127 puntos Jane Eyre, de Charlotte Brontë. 126 puntos Diario, de Ana Frank. 125 puntos El retorno del Rey, de J.R.R. Tolkien. 125 puntos El perfume, de Patrick Süskind. 124 puntos Fahrenheit 451, de Ray Bradbury. 124 puntos Crónica de una muerte anunciada, de Gabriel García Márquez. 122 puntos La casa de los espíritus, de Isabel Allende. 121 puntos Mientras agonizo, de William Faulkner. 121 puntos La isla del tesoro, de Robert Louis Stevenson. 119 puntos Todo se desmorona, de Chinua Achebe. 117 puntos Emma, de Jane Austen. 117 puntos Pasaje a la India, de E. M. Forster. 117 puntos Ficciones, de Jorge Luis Borges. 113 puntos Harry Potter y la cámara secreta (Harry Potter 2 ) de J. K. Rowling. 113 puntos A sangre fría, de Truman Capote. 111 puntos Rimas y leyendas, de Gustavo Adolfo Bécquer. 109 puntos El corazón es un cazador solitario, de Carson Mccullers. 104 puntos El Rey Lear, de William Shakespeare. 104 puntos Tormenta de espadas, de George R.R. Martin. 100 puntos Cerramos la lista con estos 6 títulos: menos de 100 puntos Juego de tronos, de George R.R.Martin. 99 puntos La catedral del mar, de Ildefonso Falcones. 99 puntos Progreso del peregrino, de John Bunyan. 99 puntos El corazón de las tinieblas, de Joseph Conrad. 98 puntos Robinson Crusoe, de Daniel Defoe. 98 puntos La isla de los amores infinitos, de Daína Chaviano. 97 puntos David Copperfield, de Charles Dickens. 97 puntos +18 Actualizado: 03/11/2020 Aquae ODS Compartir: Facebook X LinkedIn WhatsApp Email NO TE PIERDAS MÁS CONTENIDOS COMO ESTOS ¡SUSCRÍBETE AHORA! El Parque La Marjal: una infraestructura pionera en España Situado en Alicante, el Parque Inundable La Marjal constituye un ejemplo de infraestructura verde creado para cumplir una serie de funciones hídricas, sociales y ecosistémicas. Se trata de un espacio que logra combinar la resiliencia urbana al cambio climático con la conservación de la biodiversidad y el ocio sostenible. La proliferación de fenómenos meteorológicos, cada vez más frecuentes e intensos, son uno de los efectos de la crisis climática que nos acontece. En concreto, la sequía y las inundaciones son algunos de los problemas a los que ya se enfrenta la región mediterránea, así lo afirman desde el Laboratorio de Climatología de la Universidad de Alicante. Ante esta situación, es importante encontrar soluciones sostenibles que logren ciudades más resilientes a la crisis climática y que, a su vez, contribuyan a la conservación de los ecosistemas costeros. En este sentido, uno de los ejemplos pioneros se encuentra en la ciudad de Alicante. Hablamos del Parque La Marjal, el primer parque urbano inundable de España. Características del Parque La Marjal El Parque Inundable La Marjal está ubicado a escasa distancia de la playa de San Juan, en el núcleo de una zona urbana. Este parque, desarrollado por Aguas de Alicante y el Ayuntamiento de la ciudad, constituye una infraestructura verde que tiene como principal objetivo amortiguar los efectos de las inundaciones y las sequías que afectan cada año a la ciudad levantina. La Marjal es ya un ejemplo de solución basada en la naturaleza: no solo como una instalación vinculada a la regulación del ciclo integral del agua, sino que también este parque actúa como un ‘pulmón verde’ para la ciudad y un espacio de ocio sostenible para sus habitantes. En 2013 se inició la construcción de este parque inundable. Esto se hizo sobre unos terrenos que, en tiempos pasados, formaban un marjal. Los marjales son zonas húmedas, próximas al mar y que conforman terrenos pantanosos cubiertos de vegetación. Representan uno de los enclaves naturales más identificativos del paisaje valenciano. Entre sus funciones destacan las de regular el ciclo hídrico, actuar como barrera a las inundaciones y crear entornos con una gran riqueza de flora y fauna. Tomando como ejemplo el funcionamiento de estos sistemas naturales, el Parque La Marjal cuenta con dos colectores, ubicados en las avenidas con tendencia a inundarse, que recogen el agua procedente de las crecidas y la canalizan hasta los dos estanques del parque: uno principal que en tiempo seco mantiene un nivel de agua permanente de 6.674 m2 ; y otro de 340 m2 . Este sistema convierte a La Marjal en un perfecto retenedor de aguas pluviales con el que mitigar los efectos de las lluvias torrenciales que afectan cada año a la provincia alicantina. El caudal recogido por los colectores de este parque urbano se deriva a la estación depuradora de aguas residuales de Monte Orgegia para su depuración, y parte de ella es reutilizada con fines de riego de zonas verdes. La sostenibilidad, la resiliencia urbana, la biodiversidad y la multifuncionalidad son algunos de los puntos clave que convierten a este espacio emblemático de alto valor ecológico y ambiental. Un parque urbano con tres funciones clave Desde su inauguración y puesta en marcha en 2015, el Parque La Marjal se ha consolidado como una solución sostenible frente a los devastadores efectos de las inundaciones. Con el tiempo, a su principal función hidráulica, se han ido sumando otros fines que han convertido a este parque en todo ejemplo de adaptación al cambio climático. Estas son sus tres funciones: Función hidráulica: Es una de sus funciones esencial y por lo que fue concebido: proteger y mitigar los efectos de las inundaciones y la sequía. La Marjal tiene la capacidad de acumular un volumen de más 45.000 m3 de agua pluvial. A lo largo de la historia, los episodios de gota fría han sido uno de los grandes problemas que afectan cada año a la ciudad de Alicante. Desde su inauguración en 2015 hasta el año 2020, La Marjal ha recogido más de 52.000 m3 de agua pluvial. De esta forma, ha quedado demostrado la elevada eficacia hidráulica de La Marjal y la consecuente reducción de los impactos que las lluvias torrenciales producían en esta zona de Alicante. Función ecosistémica: Sus características y su localización geográfica convierten al Parque Inundable La Marjal en un punto de descanso para multitud de especies de aves que migran hacia África. Además, y gracias a las acciones acometidas en la zona, La Marjal es