Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Alto! Mujeres Haciendo Historia: Únete a esta campaña y contribuye a cerrar las brechas de género en el Ecosistema Wikimedia Contenidos ocultar Inicio Antecedentes del cine Historia Aspectos Sensor de la imagen y cinematografía Filtros Lente La profundidad de campo y el enfoque Relación de aspecto y el encuadre Iluminación Movimientos de cámara Efectos especiales Doble exposición Velocidad de fotogramas Otras técnicas especiales Personal Géneros cinematográficos El negocio del cine Evolución de la tecnología: nuevas definiciones Festivales de cine Los premios Óscar Véase también Referencias Bibliografía Enlaces externos Cinematografía 94 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Cinematografía» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 15 de abril de 2015. Este artículo o sección necesita una revisión de ortografía y gramática. Puedes colaborar editándolo. Cuando se haya corregido, puedes borrar este aviso. Si has iniciado sesión, puedes ayudarte del corrector ortográfico, activándolo en: Mis preferencias → Accesorios → Navegación → El corrector ortográfico resalta errores ortográficos con un fondo rojo. Este aviso fue puesto el 2 de marzo de 2016. Se ha sugerido que este artículo o sección sea fusionado con Cine. Para más información, véase la discusión. Una vez que hayas realizado la fusión de contenidos, pide la fusión de historiales aquí. Este aviso fue puesto el 7 de julio de 2019. La cinematografía es la creación de secuencias de imágenes que simulan movimiento. El término engloba el formato en película y de imágenes digitales producidas con una cámara de vídeo. Se encuentra relacionada con la fotografía, que presenta imágenes fijas, sin ser una subcategoría de ella, sino una herramienta que el cinematógrafo utiliza en adición de otras técnicas físicas, organizativas, directivas, interpretativas y manipuladoras de la imagen para efectuar un proceso coherente. En el momento del rodaje, mientras la cámara y los elementos de la escena se encuentran en movimiento, surgen numerosas posibilidades de creatividad, así como también aparecen dificultades de carácter técnico. Puede decirse que la cinematografía es una forma de art du spectacle, corrientemente designada como «séptimo arte», según la expresión utilizada por el crítico de cine Ricciotto Canudo en la década de los años 20 y el periodista francés Georges Sadoul, « Histoire du cinéma mondial, des origines à nos jours ». González Víctor Raúl ofrece la siguiente definición de cinematografía: "Consiste en plasmar una percepción de imágenes en movimiento con o sin sonido, tal vez distorsionada en la mayoría de las realizaciones cinematográficas, pero con un sentido propio y de querer dar una visión más amplia, simple o compleja de la realidad, la historia, el concepto de futuro y de la ficción." Antecedentes del cine[editar] El término "cine" es la forma abreviada de la palabra "cinematógrafo", nombre del aparato que permitió de desarrollar la técnica y artes cinematográficas. Sin embargo, el cine no es fruto de un invento, sino de una evolución constante en la historia, y de la convergencia de muchos experimentos pertenecientes a siglos pasados. Las esferas chinas perforadas se consideran uno de los primeros de estos antecedentes. Se trata de objetos de metal con perforaciones que dibujan imágenes florales, de animales o geométricas. En el interior de la esfera se coloca una vela, constantemente mantenida en posición vertical gracias a un sistema interior de anillas, con la cual se consigue proyectar las sombras de las perforaciones del objeto metálico a las paredes de cualquier habitación a oscuras.1 El espejo mágico del Japón es otro de los antecedentes tecnológicos del cine. Consta de una superficie pulcra y convexa sobre la cual se refleja una luz muy intensa, o potente, para después conseguir la proyección de varias figuras, grabadas en la superficie del objeto, a la pared.23 El primer precedente de proyección de imágenes, en una pantalla, son las sombras chinas; las primeras pruebas documentales de las cuales datan del siglo XI. Las figuras bidimensionales se movían mediante alambres, proyectando sombras coloridas sobre una pantalla tensada de papel o de seda. Las historias que se explicaban se basaban en relatos épicos orientales y en poemas hindúes como lo Ramayana y lo Mahabharata. Pero el antecedente más inmediato del nacimiento del cine se encuentra con Étienne-Jules Marey en 1874. Él fue el primero en desarrollar una cámara que permitía captar imágenes en movimiento, el Cronofotógrafo.Con este se obtenían doce imágenes en una placa giratoria que completaba su revolución en un segundo. A pesar de estos hechos, los padres o creadores del cine más conocidos son los hermanos Lumière. Estos, en 1895, fueron los que inventaron el Cinematógrafo,4un aparato que tenía la función de cámara, copiador y proyector a la vegada, por eso es considerado el primer aparato calificado de cine. Los hermanos Lumière produjeron todo un conjunto de cortometrajes que tuvieron mucho éxito. La primera proyección tuvo lugar en el Grand Café de París el 28 de diciembre de 1895, y llevaba el título de La salida de los obreros de la Fábrica Lumière. Pero la que se hizo más popular fue La llegada de un tren, que también produjeron los Lumière.56 Los hermanos Lumière produjeron todo un conjunto de cortometrajes que tuvieron mucho éxito. La primera proyección tuvo lugar en el Grand Café de París el 28 de diciembre de 1895, y llevaba el título de La salida de los obreros de la Fábrica Lumière. Pero la que se hizo más popular fue La llegada de un tren, que también produjeron los Lumière.78 Historia[editar] Artículo principal: Historia del cine La cinematografía ha sido siempre una forma de arte única para las películas de cualquier género. Aunque la exposición de imágenes en elementos de luz sensible se remonta a la temprana era del siglo XX, las películas demandaban una nueva forma de fotografía e innovaciones técnicas estéticas. En los inicios del largometraje, el cinematógrafo ejercía al mismo tiempo el papel de director y camarógrafo. Con el tiempo, el arte y la tecnología evolucionaron, en consecuencia apareció una separación entre el director y el operador de cámara. Más adelante, con la llegada de la luz artificial, mayor rapidez en las películas (más sensibles a la luz) y avances tecnológicos como las películas en color y las panorámicas, provocaron que la producción de películas, especialmente en algunos aspectos técnicos, necesitaran de la participación de personal cada vez más especializado. La cinematografía fue clave durante la era del cine mudo, –no había sonido aparte de la música de fondo ni diálogo– en ese momento lo fundamental de las películas era la iluminación y la actuación. Cinematógrafo, máquina de los hermanos Lumière. La historia del cine empezó el 28 de diciembre de 1895, cuando los hermanos Lumière proyectaron públicamente con el cinematógrafo la salida de obreros de una fábrica francesa en Lyon, la demolición de un muro, la llegada de un tren y un barco saliendo del puerto.9 El éxito de este invento fue inmediato, no solo en Francia, sino también en toda Europa y América del Norte. Aunque Thomas Edison ya había grabado numerosas escenas que el espectador podía ver a través de un quinetoscopio. En un año, los hermanos Lumière crearon más de diez películas marcadas por la ausencia de actores, los decorados naturales, la brevedad, la ausencia de montaje y la posición fija de la cámara. No obstante, Alice Guy fue la primera persona en ser realizadora de una película, fundadora del cine narrativo y de la narración cultural superando el cine de demostración de los hermanos Lumière y sentando las bases de lo que en el futuro se ha considerado ficción. También fue la primera persona que logró mantenerse económicamente a través de esta profesión. Su primera película -y por tanto, la primera película de la historia del cine- fue El hada de los repollos (La Fée aux Choux, 1896). Realizó muchas más películas, entre ellas Sage-femme de première classe (1902) y La Esméralda (1905). Tras el éxito de Guy, Georges Méliès decidió introducirse en esta profesión. Realizó películas con historias y decorados fantásticos como "Fausto" y "Barba Azul" (1901), desarrolló las nuevas técnicas cinematográficas, sobre todo con Viaje a la Luna (1902) y Viaje a través de lo imposible (1904), aplicando la técnica teatral ante la cámara, creando los primeros efectos especiales y la ciencia-ficción filmada. A partir de entonces, la cinematografía no hizo más que mejorar y surgieron grandes directores como Murnau, Erich von Stroheim y Charles Chaplin. En 1919 en Hollywood se creó una de las primeras (que todavía existe) sociedades de comercio: la Sociedad Americana de Cinematógrafos (ASC), la cual permaneció para organizar la contribución de los cinematógrafos al arte y la ciencia de la creación de las películas. En otros países también se establecieron este tipo de asociaciones de comercio. Diversos directores importantes para la historia del cine pertenecieron a esta sociedad como Buster Keaton y Charles Chaplin. ASC define la cinematografía como "Un proceso creativo e interpretativo que culmina en la autoría de un trabajo original de arte más logrado que una simple grabación de un evento físico". En 1927 se estrenó la primera película con sonido El cantante de jazz, a partir de la cual el cine tal y como se conocía dejó de existir. El cine pasó de utilizar un lenguaje que primaba la expresividad de segmentos que se contrastaban y juntaban, a imponer una mayor continuidad del relato y mayor fluidez argumental. En ese mismo año apareció el doblaje. En 1935 se filmó en Technicolor La feria de la vanidad (Becky Sharp) de Rouben Mamoulian; aunque artísticamente el color consiguió su máxima plenitud con Lo que el viento se llevó (1939). La primera proyección pública de cine digital en Europa se realizó en París10 el 2 de febrero de 2000 utilizando MEMS (DLP (Procesado digital de luz), desarrollado por Texas Instruments.11 Aspectos[editar] En el arte de la cinematografía confluyen varios aspectos. Estos son: Sensor de la imagen y cinematografía[editar] La cinematografía puede realizarse con roles de películas o un sensor digital de la imagen. Los avances en la producción de películas y la estructura granulada proveyeron un amplio rango de películas fotográficas disponibles. La selección de una película fotográfica fue una de las primeras decisiones a tomar en la preparación de cualquier película del siglo veinte. Aparte de la selección del ancho de la película —8 mm (aficionado), 16 mm (semi-profesional), 35 mm (profesional) y 65 mm (fotografía épica que se usa pocas veces excepto puntos de reunión para eventos especiales)— el cinematógrafo tiene una selección de reservas en reversión (cuando son reveladas crean una imagen positiva) y los formatos negativos junto con un amplio rango de velocidades de la película (la sensibilidad, hasta la luz) desde ISO 50 (lento, menos sensibilidad a la luz) hasta 800 (muy rápido, extremadamente sensible a la luz) y diferentes respuestas para el color (baja saturación, alta saturación), contraste (variando los niveles entre el negro puro (no hay exposición) y el puro blanco (completa sobre exposición). Existían diferentes avances y ajustes para casi todas las medidas de la película. Entre ellos los “super formatos" donde el área de la película solía capturar un solo fotograma de una imagen expandida, aunque la medida física de la película permaneciera igual. Por otro lado, se hallaban super 8 mm, super 16 mm y super 35 mm, todos utilizan más del total del área de la película para la imagen a diferencia de los que no son "super”. A mayor dimensión de la película, más grande será la resolución de claridad y calidad técnica de la imagen. Las técnicas empleadas por el laboratorio de películas para procesar la película fotográfica puede también ofrecer una considerable discrepancia en la imagen producida en el caso que el control de la temperatura y la duración en la que la película es remojada en los productos químicos, no se siguieran ciertos procesos químicos o solamente de manera parcial todos ellos. Los cinematógrafos pueden lograr diferentes vistas de una sola película fotográfica en el laboratorio. Algunas técnicas que se pueden utilizar son las de revelado, baipás blanqueador y proceso cruzado. El trabajo del siglo XXI utiliza en su totalidad cinematografía digital y no tiene películas fotográficas, pero las cámaras digitales pueden ajustarse produciendo diferentes formas que llegan más lejos que las posibilidades de una película fotográfica. En las cámaras digitales