Cartelera Revista Promociones Festivales CAT ESP Jauría Un espectáculo basado en el caso de La Manada donde Jordi Casanovas crea la dramaturgia a partir de las transcripciones del mediático juicio. Una ficción documental que nos permite viajar por la mente de la víctima interpretada por Angela Cervantes. Más info Cartelera completa de teatro en Barcelona Quiero ver Cabaret Circo Danza Escena híbrida Experiencias Familiar Humor Magia Música Musicales Ópera Sarsuela Teatro Fecha Barcelona Badalona Cornellà del Llobregat Figueres Girona Granollers L'Hospitalet de Llobregat Lleida L’Hospitalet Llob. (Barcelona) Manresa Sabadell Sant Cugat del Vallès Tarragona Torrelles de Llobregat Vic Viladecans TEATRO HUMOR MUSICALES FAMILIAR DANZA EXPERIENCIAS PROXIMIDAD ÓPERA Actualidad Más Laura Aubert se pone en la piel de una periodista asesinada en Siria El Maldà acogerá hasta el 28 de abril el espectáculo Des de l’ull de l’huracà de Pau Carrió e interpretado por Laura Aubert. Se trata de un monólogo que se […] Hace 3 dias Jon Fosse: "El arte es paz". Día Mundial del Teatro 2024 El Día Mundial del Teatro 2024 se celebrará el miércoles 27 de marzo. Este año el mensaje oficial corre a cargo del dramaturgo noruego Jon Fosse. Uno de los actos […] Hace 6 dias Gaultier dirige un viaje introspectivo a través de su vida La vertiente más artística del diseñador francés Jean Paul Gaultier aterriza en Barcelona el próximo 4 de abril con el estreno en el Teatro Coliseum de su espectáculo Fashion Freak […] Hace 7 dias Ya a la venta Espectáculos destacados en cartel Más aplaudidos La Calòrica: Fairfly Les dones sàvies La historia interminable. El musical Ocaña, reina de Las Ramblas Elling Desencuentros Una llum tímida No me toques el cuento Dopaland L'imperatiu categòric Más vendidos Escape Room 2 Los chicos del coro, el musical La historia interminable. El musical La Calòrica: Fairfly Yo sobreviví a la EGB No me toques el cuento Esperant Mr. Bojangles Corta el cable rojo Improshow Elling Artistas en cartel Àngela Cervantes Carlos Cuevas Jordi Rico Anna Barrachina Elisabet Casanovas Josep Maria Flotats David Verdaguer Últimas recomendaciones Sabiduría, inspiración y el duende flamenco Neus Mònico Fernández María Pagés: Paraíso de los negros Veritats incòmodes Júlia Duran Casarse por papeles es verdadero amor La màgia del Cirque du Soleil Júlia Duran Cirque du Soleil: Alegría L’herència de les vivències Neus Mònico Fernández El Testament L’ànima del Cirque du Soleil Neus Mònico Fernández Cirque du Soleil: Alegría El desdoblamiento de la víctima Carles Armengol Gili Pruna Extravagancia bíblica Carles Armengol Gili Salomé Cómo palpita una bestia Roser Garcia Guasch El alimento de las moscas Previsible vodevil Sílvia Moreno Palomar La veritat de la mentida (L’Envers du décor) Hablar en voz alta Carles Armengol Gili La veritat de la mentida (L’Envers du décor) Más recomendaciones Promociones -17% 24€ 20€ Assange. El poder de la informació Teatre Gaudí Barcelona -32% 22€ 15€ Pazzo Sala Versus Glòries -15% 23€ 19,55€ Dirrrty Boys La Villarroel -25% 20€ 15€ Asmodai, una comèdia de por Aquitània Teatre -25% 22€ 16€ Casa Calores Sala Beckett. Sala de baix Más promociones PODCAST Anchor Spotify Apple Google Podcasts Ivoox Episodios anteriores «Supervivents, pàrrocs i doctors» – Amb Lluís Marco i Manel Barceló – Els Imprescindibles de TeatreBarcelona 00:00:00 / 00:54:57 SELECCIONES TB Ver más Las mejores obras de teatro familiar de Barcelona Las propuestas más estimulantes de los teatros de proximidad de Barcelona Los mejores monólogos, impros y stand-up de la cartelera de Barcelona Quiero ver Teatro Musicales Humor Infantil Danza Web. Copymouse Studio Teatro Barcelona ©2024 Atención al cliente Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones de uso Comunicaciones comerciales y Newsletter Anuncia’t Quiero recibir la newsletter de Teatre Barcelona con las novedades, promociones y sorteos Unirme