ES NOTICIA Barcelona - Las Palmas Pensiones Bólido Papa Francisco Reina Camila Gasolineras baratas Araujo Patinetes Elle McPherson ONCE Guerra Ucrania Fechas Renta Cambio de hora Últimas noticias Inicia sesión España Opinión Actualidad Económica Internacional Deportes Cultura Menú Cultura Cine Premios Oscar Literatura Música Teatro Arte Danza Cómic Más CULTURA Los festivales más pequeños de España se hacen grandes: la importancia de la cultura en los pueblos Los festivales de cine, música y arte celebrados en pueblos son una parte del paisaje creativo y han consolidado su público. Pero su éxito depende de su capacidad de arraigar en su medio. 5 comentarios Concierto de Xeitu en el Festival La Benéfica.NAYSEMEYA Olalla Uriarte Madrid Actualizado Miércoles, 27 marzo 2024 - 21:32 Literatura Emilio Gancedo: "La destrucción de la cultura rural es una catástrofe" Especial Los mitos de la España despoblada: "Ni vacía ni vaciada" Cuando, hace tan solo unas semanas, La Fundación Contemporánea publicó su informe Lo mejor de la cultura en 2023, fueron muchos los medios nacionales que se hicieron eco de una parte del mismo. Prestigiosas instituciones como el Museo de El Prado o el Teatro Real, coparon los titulares al tiempo que coronaban los primeros puesto de todos los ránkings habidos y por haber, independientemente de las disciplinas. Grandes nombres, grandes presupuestos, grandes ciudades, pequeñas sorpresas. Pero si los lectores buceaban un poco más, llevando a la práctica aquello de que la curiosidad no solo es buena en el artista sino también en el espectador, podían encontrar un verdadero descubrimiendo a golpe de ratón. En un segundo plano, entre los destellos de las "estrellas de la cultura" del estudio, destacaban 57 interesantes proyectos, con identidad propia, que se desarrollan fuera de los circuitos habituales. 31 festivales, 17 espacios culturales y de creación y nueve programas itinerantes que conforman "lo mejor de la cultura en el entorno rural" demuestran con su ejemplo que la cultura tiene espacio fuera de las grandes ciudades y que puede convertirse en una herramienta de transformación en el medio rural.. PARA SABER MÁS Música. Festivales de música que tratan al público como si fuera el verdadero cabeza de cartel OLALLA URIARTE FOTOGRAFÍA: JAVIER ROSA Arquitectura. Los sueños de un campo feliz en la España de la dictadura y el atraso LUIS ALEMANY Madrid Las propuestas llegan a ser tan variadas y heterogéneas como sus territorios. En la lista podemos encontrar desde festivales multidisciplinares como Camprovinarte (Camprovín, La Rioja), que se encarga principalmente de acercar el arte urbano al medio rural mediante talleres e intervenciones artísticas en un pequeño pueblo de apenas 150 habitantes, a proyectos que ponen en valor la tradición como Dansàneu (Vall d'Àneu, Lleida), un encuentro de danza y músicas populares que se desarrolla en varias poblaciones de los Pirineos. Pero también hay instituciones que dinamizan durante todo el año el territorio con una interesante programación cultural, como la Fundación Cerezales Antonino y Cinia (Cerezales del Condado, León). Montar un proyecto en un entorno rural, evidentemente, presenta muchas dificultades, pero también tiene inesperadas ventajas, tal y como subraya Lucía Camón, cofundadora de Pueblos en Arte. Festival Camprovinarte en La Rioja.GLR "Muchas veces son lugares que no están explorados, que funcionan como un mapa en blanco, lo que los convierte en espacios idóneos para la experimentación. En el entorno rural podemos iniciar caminos que no son los habituales", afirma. ¡Quién lo diría! Los pueblos, convertidos al mismo tiempo en guardianes de la tradición y en territorios de vanguardia. Cuando, además, el proyecto ayuda a devolver la vida a una zona olvidada, como es la España vaciada, es más habitual que surja de forma natural una sensación de comunidad y una implicación directa por parte de los vecinos, llegando incluso a arrimar el hombro como se hacía en las llamadas sextaferias. Eso sí, para que esto ocurra "es fundamental que los proyectos estén vinculados al territorio, entiendan las necesidades de sus habitantes, tengan en cuenta la intergeneracionalidad de los mismos y hagan partícipes a las personas", afirma Ignacio Somovilla, socio del espacio cultural La Benéfica (L'Infiestu-Piloña, Asturias), junto con el conocido artista Rodrigo Cuevas. Su proyecto utiliza la cultura como una herramienta para generar movimiento en el concejo y conseguir crear "un lugar para no irse del pueblo". Aún así, "un error común suele ser venir de fuera con algo nuevo obviando totalmente todo aquello que ya se hace en el lugar, incluso desprestigiarlo. Pero para conocer ese ímpetu colaborativo y ese apoyo que puede surgir en las zonas rurales hay que ser partícipe primero de sus ritos y aprender observando", remarca Camón. Es decir: antes de empezar a dar los primeros pasos, hay que tocar bien la tierra, conocerla y valorarla, para saber qué plantar. Festival Dansaneu, festival de culturas del Pirineo.EL MUNDO En Piloña aún recuerdan el día en que su histórica nave abandonada de la Plaza Mayor, el principal edificio civil de la comarca, construido hace un siglo y situado justo enfrente de la residencia de ancianos, volvió a la vida como refugio cultural, conservando su premonitorio nombre de antaño: La Benéfica. "En la inauguración, lo más emocionante no fue la increíble actuación de Rozalén ni la de varios artistas de la zona, sino la de una vecina de 90 años de la residencia que cruzó la plaza emocionada para cantar con su tambor unas canciones tradicionales", recuerda Somovilla. Para su proyecto, como para la gran mayoría de iniciativas rurales, que la comunidad, el hecho de que los propios vecinos, se sientan parte del proyecto es fundamental no sólo para el éxito de la iniciativa en sí, sino para la dinamización y tranformación real de estos lugares. La idea es que la cultura no sólo debe servir para el importante propósito de poner al pueblo en el mapa entre los foráneos, sino también para hacerlo más atractivo para sus habitantes, ayudando así a combatir la despoblación rural. «A mí, particularmente, me emociona mucho que la gente, que mis vecinas, tengan la oportunidad de descubrir algunas propuestas que ni siquiera habrían imaginado poder ver algún día, que las disfruten y que podamos compartir ese emocionante momento juntas», afirma Camón. Acercar la cultura de fuera es uno de los caminos, como también lo es valorar la propia del lugar, «desarrollando distintas iniciativas que pongan a su vez el foco en la rica cultura que siempre ha habido en el medio rural y que, desafortunadamente, ha pasado más desapercibida», apunta Somovilla. El objetivo es permitir así a los vecinos reconectar o redescubrir sus propios saberes populares y tradiciones, incluso desde nuevas perspectivas. Festival Camprovinarte en La Rioja.GLR Lamentablemente, esta supuesta conexión con el territorio en ocasiones no pasa de ser meramente un disfraz utilizado para mejorar la imagen del propio proyecto, o bien para hacer un traje a medida para una subvención europea, tal y como lleva años observando Alfonso Pato, director del Festival de Cans (sí, no faltan letras), un proyecto que comparte su amor por el cine, en su caso"made in Galicia, con su 'homólogo' francés desde su pequeña aldea de Pontevedra. "Está habiendo mucho rural washing, creyendo que basta simplemente con que el proyecto se desarrolle en el mundo rural, a pesar de realizarlo con un modelo calcado de un entorno urbano, sin tener en cuenta si realmente estás aportando algo verdaderamente transformador al territorio", afirma. Si hay una filosofía común entre la inmensa mayoría de los agentes culturales que actúan sobre el medio rural es no concebir su proyecto prioriatiamente como un puro negocio. "Nosotros evidentemente no pretendemos hacernos ricos, ni mucho menos. Somos una asociación sin ánimo de lucro. Nuestro principal objetivo no es el beneficio económico, sino simplemente poder desarrollar el proyecto, sin tener pérdidas", apunta Pato. Una premisa que dista mucho de la cultura intensiva de los grandes festivales, diseñados para sacar el máximo rédito en el menor tiempo posible. Aún así, no hay duda de que los números importan, pero ¿deben ser el criterio al que se reduzca el éxito o no de un proyecto en un entorno rural? En su última edición, más de 13.000 personas acudieron al festival de Cans (¡una aldea de apenas 400 personas!), dejando un impacto económico muy importante en toda la zona, incluida la contratación directa de 151 personas del entorno. Sin duda unos datos muy positivos. Pero los organizadores insisten en que el verdadero propósito, el fin último, va mucho más allá de los números. "En el entorno rural el impacto económico está bien, pero no debe ser la prioridad. No se trata de hacer un evento de tres días que deje dinero en la zona, sino de promover una cultura extensiva, que tenga una implantación real en el territorio y que valore el impacto social. Ver qué queda después, qué has aportado a las distintas generaciones y, aunque es muy difícil, intentar mantenerlo en el tiempo". Endrick besa a su novia, una famosa modelo, y le regala su camiseta tras marcar en el Bernabéu Comentarios 5 dobromaire 28/03/2024 23:19 horas @Trufa #4 El festival de cine bajo las estrellas de Ascaso (el festival de cine más pequeño del mundo) es ya un clásico del final del verano. Ver 5 comentarios Ver enlaces de interés música cine arte Cargando siguiente contenido OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL El Mundo El Mundo en Orbyt Su Vivienda Guía TV Descuentos El Mundo Viajes El Mundo Ocio y Salud Telva Mi bebé y yo Cuídate Plus Diario Médico Unidad Editorial Expansión MARCA MARCA English MARCA Gaming Sapos y Princesas Empleo Escuela Unidad Editorial Unidad Editorial Expansión y Empleo Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid Política de cookies Configuración de cookies Política de privacidad Venta de contenidos Términos y condiciones de uso Publicidad Certificado por OJD Contacto