SALA ARS TEATRE PROGRAMACIÓ TEATRE PROMOCIONS GALERIA BLOG ACADEMIA CONTACTA’NS 5 Consejos para disfrutar de una obra de teatro Ir al teatro debe ser siempre una experiencia positiva, después de todo, es una forma de entretenerse viendo actores en vivo interpretando a sus personajes que cuentan una historia. Sin embargo, tener una buena experiencia dentro del teatro no depende del teatro en sí mismo y de la obra, tú también tienes un papel en ello, y para cumplirlo, te dejamos algunos consejos. Escoge un buen sitio Las instalaciones del teatro están pensadas y diseñadas para que los espectadores disfruten sin importar donde se sienten. No obstante, la realidad es que existen mejores asientos que otros, sobre todo los que están al centro y de frente. Mientras más adecuado sea el ángulo, mejor te lo vas a pasar, así que mira las opciones de las que dispones al comprar tus entradas. ¿Con quién vas a ir? Si quieres ir al teatro solo, puedes hacerlo, pero si prefieres ir en compañía, primero ten en cuenta la obra, para luego hacer la invitación a esa persona especial con la que quieres compartir un grato momento en el teatro. Ajusta el teléfono Para que ningún tipo de mensaje o llamada te moleste mientras ves la obra, ni moleste a los demás, mucho menos interrumpa a los actores, lo ideal es ponerlo en modo avión o apagarlo. Si prefieres mantenerlo encendido, entonces quítale el sonido y baja el brillo de la pantalla. No consumas nada No es igual ir al cine que al teatro, por ello debe evitar consumir algún snack dentro de este último, ni tampoco bebidas. La razón es simplemente que también generan ruidos, y por lo tanto, afecta al ambiente del teatro. Cuidado con exaltarte Muchos van al teatro no solo motivados por la obra que van a ver, sino por ver a un actor que gusta mucho, incluso por un familiar, una pareja o un amigo, pues bien, en cualquier caso, no debes exaltarte demasiado. Gritar demasiado, aplaudir en momentos incorrectos, entre otros, puede ser incómodo para cualquiera. ¡Ven a nuestro teatro! Desde Sala Ars Teatre te invitamos a ver las mejores obras de teatro en Barcelona aplicando estos simples pero prácticos consejos. Solo debes mirar nuestra cartelera, escoger la obra que quieres ver, la hora y el día ¡Y venir a disfrutar como en ningún otro lugar! Carrer de les Jonqueres, 15, 08003 Barcelona 936 53 95 66 Metro: L1 i L4 Urquinaona Autobusos: H16, V15