English Français Tags Autores Noticias Listas Buscar Login Inicio Listas 60 clásicos de la literatura universal La Odisea HOMERO He aquí uno de los más grandes poemas épicos de todos los tiempos: Odisea, escrito por Homero en el siglo VIII a.C. En él se narra el regreso del héroe,... Antígona SOFOCLES Etéocles y Polinices, los hijos de Edipo, se han enfrentado y ambos han muerto. Creonte ha declarado que Polinices sea dejado sin enterrar, por su traición al trono.... Confesiones AGUSTÍN DE HIPONA “¡Tarde te amé, hermosura tan antigua y tan nueva, tarde te amé! Tú estabas dentro de mí, y yo fuera, y por fuera te buscaba, y me lanzaba sobre las cosas hermosas... El caballero de la Carreta CHRETIEN DE TROYES El Caballero de la Carreta es una de las primeras novelas europeas. Su autor, Chrétien de Troyes (ca. 1135-1190), cuya destreza narrativa lo convierte en... Comedia DANTE ALIGHIERI La Divina Comedia, como fue denominada en su momento, es uno de los pilares de la literatura occidental, por su grandeza, su originalidad y por descubrir los... Orlando furioso ARIOSTO, Ludovico Poema épico que continúa el Orlando enamorado de Matteo Maria Boiardo. A través de una poesía muy cuidada, va presentando una gran cantidad de personajes,... Utopía MORO, Tomás (MORE, Thomas) Una de las obras más famosas e influyentes de santo Tomás Moro. Se trata de la descripción política de un mundo "ideal", plantea el problema de la legitimidad y la... La Araucana ERCILLA Y ZUÑIGA, Alonso DE La Araucana (1569, 1578 y 1589) es un poema épico del español Alonso de Ercilla que relata la primera fase de la Guerra de Arauco entre españoles y mapuches o... Don Quijote de la Mancha CERVANTES, Miguel DE Cervantes escribió el Quijote con la intención de parodiar los libros de caballerías, que consideraba simples sartas de disparates desprovistas de todo interés. Para... Hamlet SHAKESPEARE, William En una gélida noche, tan funesta que el viento se vuelve mensajero de terribles presagios, Hamlet, Horacio y tres soldados se reúnen con el propósito de desentrañar... El burlador de Sevilla y convidado de piedra TIRSO DE MOLINA (ps. de TELLEZ, Gabriel) Pocos personajes del teatro universal han conseguido la popularidad de Don Juan, que, convertido en un mito universal, encarna muy diversas pasiones humanas y suscita... La vida es sueño CALDERON DE LA BARCA, Pedro Una de las obras de teatro más conocidas de Calderón de la Barca. Sigue la historia de Segismundo, príncipe heredero que cuando nació, una profecía le marcó un futuro... El enfermo imaginario MOLIERE El pobre Argan está enfermo y pasa todo el día en cama, quejándose y pendiente de los remedios que le precriben unos médicos más deseosos de ganar dinero a expensas... Libro de la Vida DE JESÚS, Santa Teresa El Libro de la Vida es el primero que escribe santa Teresa de Jesús, el más espontáneo y fresco, fiel reflejo de su personalidad y su experiencia humana y... Subida al Monte Carmelo JUAN DE LA CRUZ, San En esta obra, san Juan de Ávila sescribe la vida espiritual como una subida hacia Dios a través de diversas etapas o noches en las que se va purificando el alma:... Robinson Crusoe DEFOE, Daniel Robinson Crusoe naufraga y acaba en una isla desierta. Allí tendrá que hacer uso de su inteligencia y perspicacia para defenderse de los peligros que esconde el lugar... Las bodas de Fígaro BEAUMARCHAIS, P.A. Caron DE Hombre de vida asendereada y de múltiples ocupaciones por razón, sobre todo, de su voluntad de ascender en la escala social, Pierre-Augustin Caron, más conocido como... Guillermo Tell SCHILLER, Friedrich En la lucha por la libertad le corresponde la tarea más ingrata al personaje central, a Guillermo Tell. Tell es considerado como hombre de bien y buen ciudadano,... Orgullo y prejuicio AUSTEN, Jane Con la llegada del rico y apuesto Mr. Bingley a su región, las vidas de los Bennet y sus cinco hijas se vuelven del revés. El orgullo y la distancia, la astucia y la... Cuentos del viejo Nueva York IRVING, Washington Los Cuentos del viejo Nueva York de Washington Irving derrochan magia, encanto, imaginación, fantasía, ingenio y amor a una naturaleza y a unas gentes... Los novios MANZONI, Alessandro Una de las obras más representativas de la literatura italiana. Siglo XVII los españoles dominan el norte del país. Una pareja de prometidos, Renzo y Lucía, tendrán... El último mohicano COOPER, James Fenimore Novela de aventuras, con trasfondo histórico, que se remonta a los acontecimientos de 1757 en América del Norte: la lucha entre ingleses y franceses por el control de... Cantos. Pensamientos LEOPARDI, Giacomo El genio del Romanticismo italiano. Este volumen reúne los Cantos y Pensamientos de Giacomo Lepoardi (1798-1837) en versión del poeta Antonio Colinas, y nos brinda la... La hija del capitán PUSHKIN, Alexander S. La obra de Pushkin -reconocido unánimemente como uno de los principales forjadores de la literatura moderna rusa- sirvió de crisol donde se fundieron la precisión de... Apologia pro vita sua. Historia de mis ideas religiosas NEWMAN, John Henry La Apología surgió a raíz de una reseña periodística ante la que Newman sintió la necesidad de explicarse cuando vivía apartado en el Oratorio de Birmingham, dedicado... La leyenda de los siglos HUGO, Victor La época que a Victor Hugo le tocó vivir conoció, como pocas, el cambio de parámetros que caracterizan el progreso técnico de la humanidad. Engañosos progresos,... El Conde de Montecristo DUMAS, Alexandre (père) Edmundo Dantés, un joven marinero, honrado y cándido, que lleva una existencia tranquila, solo desea casarse con la hermosa Mercedes. Pero su vida se verá arruinada... Los últimos días de Pompeya BULWER-LYTTON, Edward George Narración que abarca los últimos días de vida de algunos habitantes de la ciudad de Pompeya, situada en la falda del Vesubio, antes de la famosa erupción del volcán... La letra escarlata HAWTHORNE, Nathaniel Obra de Nathaniel Hawthorne (1804-1864) esta obra es considerada como la mejor construcción narrativa de su autor, y muchos la destacan como la mejor novela... Almas muertas GOGOL, Nikolai Chíchikov compra a bajo precio 400 siervos, las “almas muertas”, -siervos muertos- para fingir su posesión. Los vendedores descubren la treta, y se convierte en... Oliver Twist DICKENS, Charles Oliver es un niño huérfano que pasa sus días en el asilo de la señora Mann. Sufre hambre continuamente, y es elegido entre los habitantes del orfanato para pedir más... Jane Eyre BRONTE, Charlotte Escrita en primera persona, con una prosa cuidada y bella. Jane es una muchacha huérfana inglesa, que comienza a trabajar como institutriz de los hijos de un rico... Cumbres borrascosas BRONTE, Emily Es una de las grandes novelas de la literatura inglesa, se adelanta a su tiempo por su romanticismo. Cuenta la historia de amor que nace entre un sirviente e hijo... Silas Marner ELIOT, George (ps. de EVANS, Mary Anne) Silas Marner, un bondadoso tejedor, es acusado de un robo abyecto cometido por su mejor amigo, lo que le obliga a exiliarse de su comunidad. Instalado en Raveloe, un... Moby Dick MELVILLE, Herman A través de este clásico, Melville logra convertir la historia de la caza de un cachalote en toda una metáfora sobre la condición humana y sus conflictos. Moby... Crimen y castigo DOSTOIEVSKI, Fedor M. (a.k.a. DOSTOEVSKY) Excelente novela en la que el autor describe con un profundo análisis psicológico el drama interior del personaje principal: el joven... La dama de blanco COLLINS, Wilkie Cuando Walter Hartright, joven profesor de dibujo, se encuentra de madrugada en un camino con una misteriosa mujer vestida de blanco que le habla de Limmeridge y de... Pinocho COLLODI, Carlo (ps. de LORENZINI, Carlo) Libro que ya se ha transformado en un clásico italiano. Gepeto es un anciano carpintero que construye una marioneta con forma humana, a partir de una madera que tenía... Ben-Hur WALLACE, Lewis Esta es la asombrosa historia de Judá Ben Hur, que se abre con el momento en que se encuentran los tres reyes magos y asisten al nacimiento de Jesús. Poco después de... La vuelta al mundo en 80 días VERNE, Jules Un rico inglés, Fogg, hace una apuesta: según él, es posible dar una vuelta al mundo en 80 días. Para ganar la apuesta, emprende un viaje con Passepartout (un nombre... Anna Karenina TOLSTOI, León Ana, casada, por conveniencia, con un alto funcionario muy conocido en la sociedad rusa, sucumbe a las solicitudes de Vronski, un militar que le asedia. Su marido y... Mujercitas ALCOTT, Louise May Mujercitas es una historia universal, apreciada por generaciones de niñas durante más de ciento cincuenta años. El señor March se ha marchado a la guerra y... Alicia en el país de las maravillas CARROLL, Lewis (ps. de LUTWIDGE DOGSON, Charles) Alicia en el país de las maravillas traspasa el umbral que separa la realidad del sueño y se adentra en un territorio sin leyes ni normas donde todo es... Martín Fierro HERNANDEZ, José Martín Fierro es uno de los textos más importantes de la literatura argentina y latinoamericana. Se trata de un poema que narra, en primera persona y a modo... Las aventuras de Tom Sawyer TWAIN, Mark En Las aventuras de Tom Sawyer, Mark Twain recreó una época donde había picnics dominicales en la parroquia, cuando el trasiego de la vida desbordaba el Mississippi y... Tartarín de Tarascón DAUDET, Alphonse Héroe de la pequeña ciudad de Tarascon, Tartarin sólo sueña con la aventura y la caza del león. Pero ¡qué lejos está África para los que nunca han abandonado sus... Lejos del mundanal ruido HARDY, Thomas Con Lejos del mundanal ruido Thomas Hardy alcanzó su primer gran éxito, y también la que quizá sea la más amable de sus obras maestras. El autor nos hace un... El retrato de una dama JAMES, Henry Isabel Archer es una joven independiente motivada por un gran afán de libertad. No le sobran los pretendientes ni los amigos. En un momento dado encontrará, en una... Corazón DE AMICIS, Edmundo Clásico libro juvenil que toma la forma del diario de un chico italiano de doce años. Este recurso permite a De Amicis recrear numerosos episodios, y dotar al... Quo vadis? SIENKIEWICZ, Henryk Novela histórica, ambientado en la Roma imperial, en la época de san Pedro, san Pablo y Nerón (63 DC), basada en muchos hechos históricos documentados. El título del... El Jardin Secreto HODGSON BURNETT, Frances El Jardín Secreto es una obra clásica que no hace referencia a una época específica. Frances Hodgson Burnett sitúa su relato en la comarca de Yorkshire (Inglaterra).... Pigmalión SHAW, George Bernard George Bernard Shaw predicó con convicción que la controversia y la polémica (que abundaban en su teatro) eran un requisito previo para el progreso social, político y... Estudio en escarlata DOYLE, Arthur Conan Primer libro del que sería uno de los más famosos detectives de todos los tiempos, prototipo de los que vinieron a continuación. Las novelas que tienen como... Cuentos Completos CHEJOV, Anton Pavlovich (a.k.a. CHEKOV, TSCHECHOW) Antón Chejov es considerado uno de los padres de los cuentos. Esta obra en tres volúmenes reune sus relatos completos, que constituyen un punto de partida para los... El señor de los anillos TOLKIEN, John Ronald Reuel El mundo creado por Tolkien ya puede considerarse dentro de los clásicos del siglo XX. Después de celebrar su cumpleaños, desaparece otra vez Bilbo. Su sobrino Frodo... El gatopardo TOMASI DI LAMPEDUSA, Giuseppe Sicilia es el Gatopardo y el Gatopardo es Sicilia. Nunca una región y un libro han estado tan identificados. El gatopardo es la obra póstuma y casi única de Tomasi de... La ciudadela CRONIN, Archibald Joseph Lleno de ideales, Andrés llega a un pueblo minero de Gales, donde comienza a ejercer su profesión con dedicación y rigor científico, lo que choca con las costumbres... El viejo y el mar HEMINGWAY, Ernest El escritor estadounidense Ernest Hemingway (1899-1961) escribió su última, y posiblemente, la más famosa novela "El viejo y el mar", por la que obtuvo el Premio... El Aleph BORGES, Jorge Luis Relatos en su mayoría fantásticos donde el lector no puede no plantearse preguntas sobre la literatura, el lenguaje, la duplicidad, la identidad, el infinito. De gran... La isla del tesoro STEVENSON, Robert Louis Las peripecias de Jim Hawkins, del capitán Smollet, de Long John Silver y los tripulantes de la "Española" han significado para muchos la cristalización de los