Todo País e idioma: ES Inicia sesión Buscar empleo Empleo en remoto Blog ¿Eres una empresa? Inicio Blog Vida universitaria Las 6 mejores obras de teatro de la historia Vida Universitaria 15 may 2019 2 Min Lectura Las 6 mejores obras de teatro de la historia En conmemoración del Día Mundial del Teatro, brindamos el listado con las 8 mejores obras de teatro de la historia universal. ¿Cuáles crees que son? Cada 27 de marzo se celebra el Día Mundial del Teatro con el objetivo de homenajear una de las expresiones artísticas más auténticas y antiguas de los hombres. En honor a la festividad, te acercamos las 6 más grandes obras de teatro en la historia de la humanidad. Estas obras son los clásicos que han inspirado a miles de personas y forman parte de la cultura popular. Muchas de ellos se encuentran entre las obras más representadas del mundo. 1) “Romeo y Julieta”, de William Shakespeare La dramática historia del amor prohibido entre jóvenes de familias rivales, Romeo Montesco y Julieta Capuleto. Frente a las miles de adversidades que su amor les presenta, los jóvenes enfrentan las presiones de la rivalidad para finalmente ser derrotados por la desdicha. 2) “Hamlet”, de William Shakespeare Otra brillante obra del dramaturgo inglés y una de las más leídas, Hamlet retrata la locura que deviene de la venganza, con una pizca de dolor, ira, traición, incesto y corrupción moral. Una de las obras que más críticas ha generado desde que fue compuesta (1599-1601) con un final trágico y lúgubre. 3) “El sueño de una noche de verano”,de William Shakespeare Continuando con su dominio de las primeras posiciones de este ranking, Shakespeare compuso esta comedia romántica, que se transformó en un clásico de la literatura teatral mundial. Narra la historia de 2 parejas de amantes sumidos en un mundo de fantasía, magia, sueños y comicidad. 4) “Don Juan Tenorio”, de José de Zorrilla Un drama romántico de 1844 donde el protagonista logra el perdón divino y se salva del infierno gracias al amor que profesa por Doña Inés, algo que en versiones anteriores no ocurría. Es una obra que suele representarse a nivel popular en la primera noche del mes de noviembre. 5) “La vida es sueño”, de Pedro Calderón de la Barca La obra gira en torno a la libertad y las decisiones humanas. Incorpora conceptos religiosos de diferentes credos y la influencia de la legendaria Alegoría de la Caverna de Platón es amplia y explícita. El protagonista, Segismundo, vive en completa oscuridad en la cárcel de su mente y alcanza la iluminación solo al descubrirse a sí mismo. 6) “La casa de Bernarda Alba”, de Federico García Lorca Esta tragedia retrata la vida de luto de la viuda sexagenaria Bernarda Alba y los lazos con sus 5 hijas, a la cuales arrastra en su locura. En la obra se muestra un profundo fanatismo religioso, conservadurismo y temor a la intimidad donde subyace el odio, la envidia, la ambición y el poder jerárquico. Compartir Trabajo en remoto: consulta las últimas novedades Financial Analyst Keywords Studios Empleo (En remoto) Hace 22 días 1 vacantes Junior Frontend Developer (Remoto) Hireline Empleo (En remoto) Hace 21 días 1 vacantes Consultor SAP PM Junior en Softtek Colombia Hireline Empleo (En remoto) Hace 21 días 1 vacantes Programador Jr-MID en Cpa Vision Hireline Empleo (En remoto) Hace 21 días 1 vacantes Ver más Contenido seleccionado para ti Las 10 mejores respuestas a una entrevista de trabajo Empleo 14 feb 24 ¿Cómo mejorar la reputación online a través de redes sociales? Empleo 19 feb 24 Smartphone: ¿es mejor una cámara de 8 Mpx o una de 5 Mpx? Vida Universitaria 18 may 15 Los mejores escritores de ficción mexicanos menores de 40 años Vida Universitaria 11 may 17 Contacta con nosotros Universia © 2024 ¿QUÉ TE OFRECEMOS? Empleo Formación Continua Estudios Universidades Cursos Actualidad CONÓCENOS Quiénes somos Fundación Universia GUÍAS Guía postgrado Guía preuniversitaria Guía empresas Volver arriba Aviso legal Política de cookies Política de privacidad Términos del servicio Ley de Servicios Digitales (DSA) País Idioma