ca es fr en it Cercador Newsletter Navegació principal L'Associació Pàgines d'autors Notícies Agenda Contacte Novetats literàries Pàgines d'autors Descomptes per als socis Novetats literàries Certificat digital d'obres literàries originals Enllaços recomanats Traductor a la vista! Publicacions dels socis de l'AELC En aquest apartat s'hi recullen els títols que els membres de l'Associació han publicat últimament amb l'objectiu de difondre l'actualitat literària dels socis. Clicant damunt de cada publicació es pot accedir a més informació. La casa tapiada Divuit anys després de la publicació de la tercera part de L’atzar i les ombres, que va acumular els principals premis del país i unanimitat crítica, el cicle pr Julià de Jòdar març de 2024 Un cor furtiu Resseguint un per un molts dels fils que es trenen en la llarga vida de Josep Pla, aquesta biografia ens presenta l'home que des de ben aviat no sabia entendre la vida se Xavier Pla març de 2024 Escrit al cos En aquesta narració Jeanette Winterson despulla les relacions i les allibera de la moral i les convencions socials per mostrar-nos que l’amor, sigui de la naturalesa que Jeanette Winterson (trad. Bel Olid) març de 2024 L’home de la porteria Més enllà del mite, de les anècdotes i les vivències que van marcar la seva trajectòria, L’home de la porteria és un relat de no ficció que reconstrueix les ango Ramon Pardina març de 2024 Ales de drac Explica la llegenda que una vegada, una jove princesa i la seva amiga foren capaces de defensar la seva terra amb l'ajut d'una tribu de dracs. Cristina Pallàs Gallego març de 2024 La mirada de l'impostor La vida d'Adam Ballester està indefectiblement lligada a la seva obra literària. L'última crisi creativa ha comportat una crisi vital. Silvestre Vilaplana març de 2024 Costumari gris L’última fornada de les seves narracions. Joaquim Carbó març de 2024 Obriu pas! És un homenatge a la gent que va salvar la nostra llengua, sempre immersos en batalles furioses entre ells. Alfred Bosch març de 2024 La ciutat i les seves muralles incertes La tornada de Murakami a la novel·la és una història d'amor irreemplaçable, de barreres que ens aïllen en lloc de protegir-nos, de biblioteques on es llegeixen llibres i Haruki Murakami (trad. Albert Nolla) març de 2024 1 2 3 4 5 6 Següent › Darrer » Amb el suport de: Col·laboradors Política de Privacitat i Avís Legal Política de galetes