OFERTA ACADÉMICA METODOLOGIA UVIRTUAL BLOG BLOG Desarrollo profesional Información, consejos y herramientas para potenciar tu formación, tu carrera y empoderarte personalmente. Inicio / Cómo se debe leer un poema: consejos para iniciar CÓMO SE DEBE LEER UN POEMA: CONSEJOS PARA INICIAR 02-ago-2023 23:44:00 by Uvirtual 16 Comments Índice de contenidos ¿Qué es la poesía? ¿Cómo se clasifica la poesía? Poesía lírica Poesía épica o narrativa Poesía dramática o teatral Características principales del poema ¿Cómo se debe leer un poema? Recomendaciones para leer poemas Al aprender cómo leer un poema, te darás cuenta de que cada vez será más fácil la estimulación de la imaginación. En ocasiones, identificamos y encontramos así mundos distintos, percibiendo cada una de las experiencias que la lectura nos ofrece. ¿QUÉ ES LA POESÍA? La diferencia principal con la novela, es que la poesía moderna suele centrarse en expresar emociones, pensamientos e ideas por lo que generalmente no suele narrar una historia. Mide tus conocimientos sobre novelas realizando este test. Aunque la poesía tiene un origen impreciso pues fue un género que se desarrolló con el paso del tiempo, los primeros rastros de textos escritos en forma de poema datan de siglos antes de Cristo, procedentes de los egipcios, sumerios y griegos, a quienes se les atribuye la primera poesía lírica. De aquí, se desprende la forma más cercana a la poesía que conocemos en nuestros días. ¿CÓMO SE CLASIFICA LA POESÍA? Poesía lírica Es la poesía más común en la actualidad y se distingue por su expresión de sentimientos profundos y reflexiones. Se le conoce así porque en la antigüedad, los poemas solían ser recitados acompañados de la lira, un instrumento de cuerda antiguo, lo que le daba un carácter empapado de musicalidad. Entre algunos de los poetas líricos clásicos se encuentran Safo, Horacio, Calímaco y Ovidio. Poesía épica o narrativa Este tipo de poesía cuenta acontecimientos pasados, que pueden ser verídicos o no, entre los que destacan las proezas de héroes; algunos de sus subgéneros son los cantares o las epopeyas. Algunos ejemplos de este tipo de poesía son La Odisea de Homero y La Eneida de Virgilio Poesía dramática o teatral Esta poesía destaca por narrar historias en las que existe la interacción de personajes mediante el uso de diálogos. Un ejemplo claro de este tipo de poesía es La Divina Comedia de Dante Alighieri. CARACTERÍSTICAS DE UN POEMA Las características de un poema son elementos esenciales que dan forma y profundidad a esta expresión artística. Explorar los elementos de un poema nos permite adentrarnos en su mundo lírico y emocional. Desde la métrica hasta la selección cuidadosa de palabras, las partes de un poema trabajan en armonía para transmitir significados y despertar emociones en el lector o oyente. El ritmo y la musicalidad son características de un poema que dan vida a su estructura, mientras que la metáfora y la imagen poética son herramientas que enriquecen su contenido. En resumen, al analizar las características de un poema, desentrañamos su esencia y apreciamos la manera en que la palabra escrita se convierte en una expresión poderosa de la creatividad humana. Algunas de ellas, son: Puede estar escrita en verso o en prosa. Dependiendo del tipo de poema, esta puede contar con estrofas, ritmo, rima y métrica específica. Suele valerse de recursos literarios o estilísticos. La poesía, en particular la lírica, se suele caracterizar por la introspección y la expresión de emociones. Suele contener variedad de imágenes y simbolismos. ¿CÓMO SE DEBE LEER UN POEMA? Para saber cómo leer un poema no existe una receta porque cada lector es un mundo, y cada lectura una experiencia distinta que puede verse afectada por distintos factores. Leer es siempre una forma de viaje, pero ese viaje no tiene por qué ser, principalmente para los lectores de poesía principiantes, una experiencia desconcertante. Aunque algunos estilos de poesía se ciñen a formas muy estrictas en cuanto a su métrica, rima y otros elementos, el lector no necesita conocer su parte teórica para poder acercarse a ella. A menudo la poesía es vista como un género literario complejo, difícil de acceder y de comprender, lo cual suele ahuyentar a algunos lectores, quienes piensan que este género requiere de un entendimiento literario profundo, pero esto no puede estar más alejado de la realidad. El poema es una manifestación de las emociones y conceptos del poeta, pero para disfrutar la poesía, no es necesario intentar comprender lo que quiere decir el autor, más importante es hacerla propia y dejarse llevar por las imágenes, el ritmo, la musicalidad de las palabras, interpretándola de forma personal. Es cierto que saber cómo leer un poema puede exigir un esfuerzo al lector y que puede requerir de habituarse a esta expresión para disfrutarla plenamente pero quienes gozan de este género literario establecen una conexión con la obra de manera íntima que difícilmente se logra con otros géneros y que puede contribuir a los beneficios de aprender escritura creativa. Como decía Octavio Paz, “la poesía es conocimiento, salvación, poder, abandono, operación capaz de cambiar al mundo”, no por nada es uno de los géneros más apasionantes, capaz de conectarnos con sentimientos e ideas trascendentales. La poesía ha sido siempre reconocida en el ámbito literario por su riqueza lingüística, su valor estético y su complejidad literaria, no por nada, algunos de los poetas más importantes del mundo han sido reconocidos durante décadas con algunos de los premios literarios más importantes. Tal es el caso del Premio Nobel de Literatura, que ha reconocido a grandes poetas como William Butler Yeats, T. S. Eliot, Rabindranath Tagore, Gabriela Mistral y Pablo Neruda. El primer poeta en ser laureado con este reconocimiento fue el francés Sully Prudhomme, mientras que el último reconocimiento de este premio para este género fue para la poetisa norteamericana Louise Glück en 2020. RECOMENDACIONES PARA LEER POEMAS Si estás comenzando con la lectura, no será una tarea sencilla al principio, pero si eres una persona que suma años de lectura, es probable que disfrutes al sumergirte en la lectura de este género. Algunas recomendaciones para comenzar: Cómo leer un poema, Terry Eagleton. Cómo leer y escribir poesía, Hugo Hiriart. ¿Cómo leer poesía? Ensayos sobre poesía, Gabriel Zaid. , Gabriel Zaid. Recuerda que si tu motivación para la lectura de este género también es poder escribir de mejor manera, deberás dominar la mayor cantidad de géneros literarios En un Máster de Escritura Creativa puedes obtener estos conocimientos que te ayudarán a expresar y reconocer los sentimientos y las emociones y plasmarlos de manera creativa. Sin duda alguna, es una potente herramienta para la estimulación de la imaginación. UVIRTUAL DÉJANOS UN COMENTARIO Cynthia Pech 10/27/2021, 6:35:30 PM Me gustaría saber si dan becas o medias becas para estudiar el master en escritura creativa online. Reply to Cynthia Pech UVirtual 10/27/2021, 6:39:24 PM ¡Hola, Cynthia! Muchas gracias por tu interés, por el momento no contamos con becas o medias becas, pero si contamos con planes de financiamiento que tal vez te podrían ayudar, ¿quieres que te pongamos en contacto con un asesor académico y tengas más información? Reply to UVirtual Maria Olga Salgado 10/27/2021, 6:35:35 PM Me encanto el tema. Voy a seguir leyendo de como leer poesia Reply to Maria Olga Salgado UVirtual 10/27/2021, 6:40:24 PM ¡Hola, María Olga! Buenísimo que te haya encantado el tema, a nosotros nos da gusto siempre leerte, además de la poesía, ¿qué otro tipo de contenido te gustaría leer? Reply to UVirtual Elsa Velásquez 11/3/2021, 5:37:50 PM La poesía es una forma narrativa en prosa, que le da el sentido a la vida del lector y a través de ellos enriquece su lenguaje en cada aspecto de la poesía para enfrentar los desafíos que se tiene y tomando como base el desarrollo de enfrentarlo al publico Reply to Elsa Velásquez UVirtual 11/3/2021, 5:44:47 PM ¡Hola, Elsa! Agradecemos tu interés y tiempo en esta lectura, además de tu aportación en la lectura, esperamos leerte en más entradas de nuestro blog, ¿qué otro tipo de contenido te gustaría leer? Reply to UVirtual Jeanette García 11/9/2021, 8:32:56 PM Hola, me gustaría saber cuánto es el costo para la maestría en escritura creativa o cuánto es por créditos? Gracias Reply to Jeanette García UVirtual 11/9/2021, 8:40:48 PM Hola, Jeanette. Muchas gracias por tu interés en realizar el Máster, te enviaremos toda la información a tu bandeja de entrada. Reply to UVirtual Alejandra Natalia Ramírez Espinosa 3/3/2023, 1:54:52 AM Muchas gracias me ayudó mucho😃🤔👍🏻 Reply to Alejandra Natalia Ramírez Espinosa UVirtual 3/14/2023, 11:42:59 PM Muchas gracias por tus comentarios. Estamos muy felices de poder aportarte valor con nuestros contenidos. Te enviamos un saludo. Reply to UVirtual Gabriela Cataldi 3/21/2024, 1:59:05 PM Hola!Buen día! Me decís, por favor, cuál es el valor y cuáles serían los horarios? Gracias Reply to Gabriela Cataldi UVirtual 3/21/2024, 2:13:48 PM ¡Hola, Gabriela, un gusto saludarte! Nos alegra conocer tu entusiasmo por uno de nuestros programas académicos. En breve, un especialista de nuestro equipo se estará contactando contigo para informarte correctamente. ¡Esperamos verte pronto por acá! Reply to UVirtual Manuel Cordero Abad 3/22/2024, 12:13:09 PM Muy didáctico el tema expuesto, comprensible e interesante. Gracias Reply to Manuel Cordero Abad UVirtual 3/22/2024, 1:51:15 PM ¡Hola, Manuel, un gusto saludarte! Nos alegra que te haya gustado nuestro artículo. Siempre intentamos brindar información que pueda resultar útil e interesante para nuestros lectores. ¡Esperamos seguir cumpliendo este objetivo! ¡Saludos y muchas gracias por tu comentario! Reply to UVirtual Analida Guerra Mojica 3/26/2024, 2:10:08 AM Sin lugar a dudas opino que la poesía mueve el mundo. Gracias por compartir tan valiosa información. Reply to Analida Guerra Mojica UVirtual 3/26/2024, 1:20:17 PM "La poesía mueve al mundo". Qué bella frase, gracias por compartirla, Analida. Sin dudas, adoptar una visión poética para hacerle frente al día a día, podría hacer que el mundo sea un lugar (aún) mejor. ¡Esperemos que sigas disfrutando nuestros contenidos! Reply to UVirtual Correo* Nombre* Apellido* Comentario* Acepto recibir novedades de UVirtual POSTS RECIENTES Habilidades blandas y trabajo remoto: ¿Por qué desarrollarlas? 14-mar-2024 9:00:00 5 Tendencias en aplicación de la ley a nivel global 13-mar-2024 19:20:53 Importancia de la empatía en la práctica del abogado 12-mar-2024 9:00:00 CATEGORÍAS Actitud y aptitud laboral () Aprendizaje continuo () Artes y humanidades () Ciencias de la salud () Ciencias jurídicas y políticas () Ciencias sociales () Crecimiento profesional () Escritura y redacción () Habilidades técnicas () Herramientas de gestión () Impacto social () Incorporación de nuevas habilidades () Liderazgo y comunicación () Liderazgo y gestión de equipos () Marca personal () Marketing y comunicaciones () Negocios e innovación () Networking () Profesional independiente () Soft skills () Tendencias laborales () ¡Entérate de nuestras novedades! Recibe recursos gratuitos, herramientas y artículos de interés en tu bandeja de entrada. Nombre* Apellidos* Email* ¿Cuál es tu área de interés?* PLEASE SELECT NEGOCIOS E INNOVACIÓN LIDERAZGO FINANZAS CIENCIAS SOCIALES O HUMANAS PERIODISMO Y/O ESCRITURA CIENCIAS JURÍDICAS CIENCIAS & INGENIERÍA ENERGÍAS & MEDIO AMBIENTE SALUD TURISMO MARKETING Y COMUNICACIONES ARTES Y DISEÑO Acepto recibir novedades de UVirtual* UVIRTUAL UTILIZARÁ LA INFORMACIÓN DE CONTACTO QUE NOS PROPORCIONAS PARA ENVIARTE CONTENIDOS RELACIONADOS AL RUBRO EDUCATIVO Y TENDENCIAS PROFESIONALES. PUEDES CANCELAR LA RECEPCIÓN DE ESTAS COMUNICACIONES EN CUALQUIER MOMENTO. PARA OBTENER MÁS INFORMACIÓN SOBRE NUESTRAS PRÁCTICAS DE PRIVACIDAD Y LA CANCELACIÓN DE TU SUSCRIPCIÓN REVISA NUESTRA POLÍTICA DE PRIVACIDAD. Educación de calidad superior para profesionales. SERVICIOS Oferta académica Nosotros Cómo se estudia Contacto POSTS RECIENTES Habilidades blandas y trabajo remoto: ¿Por qué desarrollarlas? 14 MARZO, 2024 5 Tendencias en aplicación de la ley a nivel global 13 MARZO, 2024 © Copyright 2023 | UVirtual