Webedia Espinof MENÚ NUEVO CRÍTICA ESTRENOS REALITY STREAMING ANIME RANKINGS CINE RANKINGS SERIES Instagram Facebook Flipboard Youtube Twitter HOY SE HABLA DE Marvel Henry Cavill Reina Roja Denis Villeneuve El problema de los 3 cuerpos One Piece Johnny Depp Tom Cruise Liam Neeson 101 clásicos imprescindibles para aprender a amar el cine 84 comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 20 Junio 2017Actualizado 13 Agosto 2017, 01:30 Alberto Abuin 7 publicaciones de Alberto Abuin Queremos celebrar el origen de Espinof hablando de amor por el cine, de cinefilia, y dejar una guía de clásicos imprescindibles. Si nos atenemos al término "cine clásico", empezó a usarse en Estados Unidos para referirse al cine realizado dentro del sistema de estudios, hasta finales de los 50 y principios de los 60, época considerada como el nacimiento del cine moderno. Sin embargo, si nos atenemos al significado de la palabra "clásico", estaríamos hablando, según su etimología, de todo aquello de una calidad insuperable, merecedor de ser imitado. Por eso vamos a huir de férreas etiquetas, ¿no es acaso un clásico 'En busca del Arca perdida' ('Raiders of the Lost Ark', 1981)? ¿No lo es 'Heat' (1995)? Aunque todas ellas son obras maestras, este listado no recopila las 101 mejores películas de la historia del cine, porque tal cosa no existe. Va dirigido a todo lector que haya sentido un fuerte impacto viendo cine y sienta la necesidad de interesarse por su pasado, sus raíces fundamentales. De las que se nutren todas las posteriores. Los 101 títulos —ordenados cronológicamente— no son más que un inicio. Desde aquí podrás bucear en los nombres y encontrar tu propia historia del cine. Podrás descubrir que a veces hay más color en un film con grises, y que prácticamente todas las historias ya estaban contadas en la época muda, donde no necesitaban hablar para transmitir lo mismo (o más) que con diálogos. Te invito a reír, a llorar, a emocionarte con la mejor máquina del tiempo que existe. Toma el control y ¡buen viaje! 'Intolerancia' ('Intolerance', D.W. Griffith, 1916) La primera gran producción de episodios de la historia que navegan alrededor de la intolerancia humana. Impresionantes decorados. Vale también cualquier películas posterior de Griffith, que además fue de los primeros en narrar paralelamente dos hechos diferentes, creando crescendo narrativo y clímax final. 'El gabinete del Dr. Caligari' ('Das Cabinet des Dr. Caligari', Robert Wienne, 1920) Clasicazo donde los haya, perteneciente a la época del expresionismo alemán. Un maquiavélico doctor utiliza a un paciente hipnotizado para cometer una serie de crímenes. Juega con el espectador mediante una muy conseguida ambivalencia de realidad y ficción. Impecable dirección artística. 'El golem' ('Der Golem, wie er in die Welt kam', Paul Wegener, Carl Boese, 1920) Wegener hizo nada menos que tres versiones sobre la misma historia. La del medio es la más popular. Un gran monstruo de arcilla es convocado a la vida para defender a los judíos de la persecución. La obra de Wegener es una de las más imaginativas del cine alemán. 'El ladrón de Bagdag' ('The Thief of Bagdag', Raoul Walsh, 1924) Walsh se convertiría en uno de los mejores narradores de la historia del cine. Autor de muchos westerns y films policíacos ya lo demostraba en su etapa silente con esta maravilla llena de emoción y aventuras. Excelentes efectos visuales para la época, y protagonizada por una de las grandes estrellas del cine: Douglas Fairbanks. 'Avaricia' ('Greed', Erich Von Stroheim, 1924) Una mastodóntica obra de más de cinco horas de la que sólo existe un montaje de dos horas y veinte —también hay otro a base de fotos fijas, con el que intentan aproximarse a la obra original—, a pesar de lo cual no disminuye ni lo más mínimo la enorme fuerza que versa, como su título bien indica, sobre la avaricia. El tramo final, en el desierto, es legendario. Crítica en Espinof 'El acorazado Potemkin' ('Bronenosets Potyomkin', Sergei M. Eisenstein, 1925) Eisenntein fue uno de los primeros en innovar con las técnica de montaje, tanto que se le suele atribuir la creación del montaje en sí como herramienta de narración. El cine como crítica social y reflejo de lo peor y lo mejor del ser humano. La secuencia de la escalinata sigue sorprendiendo tanto tiempo después; ese carrito de bebe se mete en la retina y no sale jamás de allí. 'El maquinista de la general' ('The General', Buster Keaton, Clyde Bruckman, 1926) La película más conocida de ese genio apellidado Keaton, uno de los grandes creadores cinematográficos. Ironía sobre la tan laureada heroicidad en la guerra, tratada con un enorme sentido del humor, sobre todo en lo que respecta a la creación de gags visuales. De este genio también recomiendo 'El moderno Sherlock Holmes' ('Young Sherlock Holmes, 1924) y 'Siete ocasiones' ('Seven Chances', 1925). Crítica en Espinof 'Tres hombres malos' ('3 Bad Men', John Ford, 1926) Del considerado mejor director de la historia —como si eso fuera posible— una de sus grandes obras de la época silente. Emotiva historia sobre tres forajidos que ayudan a una pobre muchacha cuyo padre ha sido asesinado. Impresionantes juegos de luz. 'El demonio y la carne' ('Flesh and the Devil', Clarence Brown, 1926) Historia de amor a tres bandas con la gran Greta Garbo como foco principal. La puesta en escena de Brown es prodigiosa, filmando como pocos el deseo sexual en una época en la que la sutileza era la mejor de las armas. 'Amanecer' (íd., F.W. Murnau, 1927) La obra maestra del especialista en obras maestras, suele decirse al respecto de esta película, la primera junto a 'Alas' ('Wings', William A. Wellman, 1927) en hacerse con el Oscar a la mejor película —al principio, el Oscar a la mejor película se dividía en dos categorías—. Una de las más grandes historias de amor de la historia, imitada hasta la saciedad. Crítica en Espinof 'Metrópolis' ('Metropolis', Fritz Lang, 1927) De la época muda de Fritz Lang hay muchos títulos imprescindibles. Podríamos decir, con todo el derecho y razón, que es un director imprescindible, que además pasó por muy diversas etapas. 'Metrópolis' es un clásico de la ciencia ficción, precursora de gran parte del género, influenciando en cineastas muy populares. ¿Cuánto se parece C3-PO a la María robot de este film? 'El viento' ('The Wind', Victor Sjöström, 1928) Una de las películas en suelo americano por parte del sueco Victor Sjöström —muchos cineastas europeos harían lo mismo—, y probablemente su mejor película. Un western de una intensidad inigualable. El milagro de la imagen pura y dura, que es lo que es el cine al fin y al cabo. El viento puede "oírse" en esta película muda gracias al enorme poder de sugestión de la puesta en escena del director. 'Y el mundo marcha' ('The Crowd', King Vidor, 1928) Un año antes del famoso crack del 29, llegó esta película visionaria sobre la necesidad, el amor fraternal y la lucha continua por la supervivencia a todos lo niveles, profesional y emocional. Una historia pequeña en la inmensidad de una gran ciudad, con un impactante final que subraya la importancia de la risa como tabla de náufrago. 'Luces de la ciudad' ('City Lights', Charles Chaplin, 1931) En plena efervescencia del cine sonoro, Chaplin se atrevió con una película muda, logrando un éxito espectacular y la que muy probablemente sea la mejor película de su imprescindible filmografía. El humor más hilarante y el drama más emotivo se dan la mano en un prodigio del equilibrio ético/estético. Glorioso final. Crítica en Espinof 'Soy un fugitivo' ('I Am a Fugitive from a Chain Gang', Mervyn LeRoy, 1932) Mervyn LeRoy es un director terriblemente moderno; gustaba de lanzar derechazos inevitables al sistema, cargando muchas veces contra el periodismo. Ésta, sobre un hombre condenado por un error judicial, es de las más famosas, con un final justamente legendario. 'La parada de los monstruos' ('Freaks', Tod Browning, 1932) Tod Browning había sido un artista de circo, y muchas de sus películas están ambientadas en él. 'Freaks' es una de sus obras maestras, en la que además utilizó a auténticos feriantes deformes para construir una historia en la que el horror y la belleza se dan la mano. 'El caserón de las sombras' ('The Old Dark House', James Whale, 1932) Cuando la versión del juguetón William Castle se estrenó, el cinéfilo/director Curtis Hurrington descubrió la versión de James Whale —ese poeta del horror al que le debemos dos de las mejores adaptaciones sobre Frankenstein, entre otras cosas— almacenada y completamente olvidada. Un prodigio de atmósfera onírica, mezcla terror y comedia como pocas, dándose la mano con la locura. Impresionante trabajo actoral de Elspeth Dudgeon, actriz que da vida a un anciano de lo más temible. Crítica en Espinof 'L´atalante' ('L´Atalante', Jean Vigo, 1934) El único largometraje de Vigo, muerto a la temprana edad de 29 años. Pura poesía sobre el sentimiento amoroso, con escenas únicas como la transcurrida bajo el agua. ¿A qué te recuerda la imagen de la foto? 'Pépé le Moko' (íd., Julien Divivier, 1936) El cine francés, en la década de los treinta, fue especialmente prodigioso y único, esta película es una clara demostración. Jean Gabin, con el personaje principal, era capaz de enamorar a cualquiera. La secuencia de la persecución, con un uso inustiado del suspense, es uno de los grandes momentos cinematográficos de la historia. John Cromwell hizo un remake estadounidense en los cuarenta, con Charles Boyer, que no está nada mal. Crítica en Espinof 'Dejad paso al mañana' ('Make Way For Tomorrow', Leo McCarey, 1937) Orson Welles decía sobre esta película que hacía llorar a las piedras. Puede que se quede corto. La historia de un matrimonio que, tras 50 años casados, son desahuciados y tienen que separarse, es de las que se meten muy dentro. Inspiró a Yasujiro Ozu para uno de sus films más famosos. Lector, ésta cuando tengas cierta edad, y la vida te haya dado alguna buena hostia. Crítica en Espinof 'La fiera de mi niña' ('Bringing Up Baby', Howard Hawks, 1938) Película perfecta para ponérsela cuando uno tiene un mal día. Divertimento asegurado. Pieza fundamental de la screwball comedy (comedia alocada), con un vertiginoso ritmo que jamás decae. La química entre Cary Grant y Katharaine Hepburn es una de las mejores que jamás se han visto en una pantalla. Peter Bogdanovich realizó una especie de remake en 1972 titulado '¿Qué me pasa, doctor?' ('What's Up Doc'), también bastante divertido. 'Beau Geste' (íd., William A. Wellman, 1939) Sensacional film de aventuras, que tuvo varias versiones, pero la de Wellman es la mejor, con diferencia. Uno de los personajes más memorables de Gary Cooper. Una atmósfera muy conseguida gracias al trabajo de fotografía de Theodor Sparkuhl y Archie Stout, que fue uno de los colaboradores de John Ford. Otro glorioso final. 'Lo que el viento se llevó' ('Gone With the Wind', Victor Fleming, 1939) Título mítico donde los haya que en España no se estrenó hasta 1950 —cosas de la censura—, llegando a estar en cartelera un año. El espectáculo bien entendido, una gloriosa superproducción en una época en la que no había CGI y tiraban de enormes decorados y una gran cantidad de extras. Ganó ocho Oscars. De Fleming también es muy recomendable 'Capitanes intrépidos' ('Captains Courageous', 1937). 'Medianoche' ('Midnight', Mitchell Leisen, 1939) Una de las grandes interpretaciones de Claudette Colbert, y una de las grandes películas del desconocido Mitchell Leisen —que no le gustaba nada a Billy Wilder, que decía estropeaba sus guiones, queja muy extendida en la profesión de guionista/llorica a lo largo y ancho de la historia— de quien se puede recomendar otros grandes títulos, como 'La muerte de vacaciones' ('Death Takes a Holyday', 1934) o 'Vida íntima de Julia Norris' ('To Each His Own, 1946). 'La regla del juego' ('Le règle du jeu', Jean Renoir, 1939) Fue el mayor fracaso comercial de la carrera de su director, tal vez porque el público no estaba preparado todavía para un retrato tan insólito sobre una sociedad que se derrumbaba. El juego del amor y el juego de las apariencias, posee esa rarísima capacidad de transmitir la sensación vital del momento fílmico. Crítica en Espinof 'Casablanca' (íd., Michael Curtiz, 1942) Título mítico por excelencia, cuya fama ha trascendido al arte en sí, convirtiéndose en todo un fenómeno social. Se escribía y reescribía según se iba filmando, una historia de