Listas Reseñas Novedades Ortografía Breves Poesía Las 10 mejores obras de teatro Recogemos las 10 obras que a nuestro parecer reflejan lo mejor de este género. Esperamos que os gusten: Romeo y Julieta William Shakespeare Resumen Edición bilingüe de una de las tragedias más conocidas y leídas de William Shakespeare. … Sueño de una noche de verano William Shakespeare Resumen Estas dos obras, consideradas como las mejores comedias de Shakespeare, pertenecen a las llamadas comedias románticas o de amor, con una trama llena de enredos y equívocos que culmina en un final feliz. EL SUEÑO DE UNA NOCHE DE VERANO se configura como la pieza más singular y popular. En ella conviven y armonizan el mundo real y el… Hamlet William Shakespeare Resumen Tras la muerte de su padre, el rey de Dinamarca, el príncipe Hamlet cae en una profunda melancolía, pues su madre se ha casado con su tío Claudio, que ahora es el nuevo monarca. Una noche, Hamlet ve el espectro de su padre, que le confiesa que ha sido asesinado por su hermano para conseguir el trono y a su madre, y le pide que se.. La casa de Bernarda Alba Federico García Lorca Resumen Una representación del dolor cotidiano, familiar, formulado con una expresión bella, precisa e inquietante, que trastorna el reposo del espectador La Celestina Fernando De Rojas Resumen Los mejores libros jamás escritos Edición de Santiago López-Ríos, profesor de Literatura Española en la Universidad Complutense de Madrid La emoción, la belleza, el sentido trágico y al mismo tiempo grotesco de las grandes pasiones humanas hallan en La Celestina una de sus más intensas expresiones. El «loco amor» de Calisto y Melibea,… Don Juan Tenorio José Zorrilla Resumen Una de las mejores comedias en castellano de nuestro siglo. La vida es sueño Pedro Calderon De La Barca Resumen Edición de Enrique Rull, profesor de Literatura Española en la UNED Si Calderón de la Barca es el autor teatral barroco por excelencia, cabe también decir que La vida es sueño es una obra que sustancia los grandes temas de este movimiento. La historia del príncipe Segismundo, que sale de la cueva en la que había sido encerrado por su… Divina Comedia Dante alighieri Resumen Relación de un viaje a lo largo del cual el autor encuentra su propia identidad, la “Divina Comedia” es una obra de enorme fuerza expresiva en la que el pensamiento filosófico se funde con las ideas políticas y los conocimientos literarios, y en la que cada personaje, cada episodio, tiene un profundo significado que va más allá de la… Fuente Ovejuna Lope de Vega Resumen ” Fuenteovejuna ” es una de las obras más populares y representadas de Lope de Vega, lo que equivale a decir que es una de las más importantes de nuestro teatro clásico. En ella se plasma la historia, tan antigua como el mundo, en la que los humildes luchan contra los todopoderosos tiranos que pretenden ser dueños de todo y de todos;… El alcalde de Zalamea Pedro Calderon De La Barca Resumen Como obra maestra del Siglo de Oro español y de la dramaturgia universal de todos los tiempos, El alcalde de Zalamea se resiste a la simplificación. Cada época, cada circunstancia, cada geografía, descubre en ella lo que necesita. Es una obra sobre el amor porque el autor pone el acento en el desamor. Es una obra sobre la justicia… Listas La maldición de los Palmisano de Rafel Nadal Trauma – Los rostros de Victoria Bergman II q m2 m3 1 Los 12 libros escritos por mujeres más vendidos al 28 de marzo 28 de marzo de 2024 Querida humanidad que no lee: Aquí tienes nuestras propuestas para comenzar con ganas 28 de marzo de 2024 Los 5 libros de la semana para lectores selectos 28 de marzo de 2024 Los 9 clásicos imprescindibles de la literatura española 27 de marzo de 2024 2 3 4 5 6 ¿Has escrito un libro y quieres que lo leamos? pie © 2024 El Placer de la Lectura CLOSE AD