This website uses cookies We use cookies to personalise content and ads, to provide social media features and to analyse our traffic. We also share information about your use of our site with our social media, advertising and analytics partners who may combine it with other information that you’ve provided to them or that they’ve collected from your use of their services. Reject all cookies Allow selection Allow all cookies Necessary Preferences Statistics Marketing Show details Ecoembes Reduce Reutiliza y Recicla Ecoembes Reciclaje Contenedores reciclaje Cómo reciclar correctamente Ecoembes Cómo reciclar correctamente Libros en papel vs libros electrónicos: ¿cuál es más sostenible? Volver a las noticias Categorías de reciclaje Contenedores de ropa autorizado Empresas especializadas Envases sostenibles y Ecodiseño Establecimientos de compra Medioambiente Proyectos de Reciclaje Qué llevar al punto limpio Qué tirar al contenedor de restos Qué tirar en el contenedor amarillo Qué tirar en el contenedor Azul Qué tirar en el contenedor marrón Qué tirar en el contenedor Verde Libros en papel vs libros electrónicos: ¿cuál es más sostenible? 08/06/2022|Publicado por Ecoembes Compartir: Debido al confinamiento que vivimos a lo largo 2020, parte de nuestra forma de consumir el ocio cambió, y los hábitos de lectura no fue una excepción. Libros en papel vs libros electrónicos, ¿con cuál te quedas? Tanto los libros en papel como en versión digital tienen un impacto medioambiental, ¿pero cuál de las dos es menos respetuosa con el medioambiente? ¡A continuación vamos a resolver esta incógnita de los libros de papel vs los libros electrónicos! Pues bien, la respuesta no es tan sencilla y es que esta depende del número de páginas que leemos al año. Se estima que aproximadamente el 95.7% de los españoles tiene la lectura como un hábito frecuente en su vida y que 8 de cada 10 continúan utilizando los libros en papel frente a los eBooks. ¿Qué lectura es más sostenible? Lo cierto es que, cuando se piensa en el impacto ambiental de leer libros de papel nos solemos hacer diversas preguntas como: ¿el papel es blanqueado o clorado?, ¿el papel es reutilizado?, ¿cómo y cuál es su gramaje?, ¿cuántas veces se envía y a qué direcciones?, ¿procede de un bosque gestionado?, ¿qué se hace con el excedente?, etc. Al mismo tiempo, cuando pensamos en los libros digitales nos hacemos otras preguntas del tipo: ¿dónde se ha fabricado?, ¿de dónde viene la energía de los servidores?, ¿de dónde han sacado las materias primas para crear estos aparatos?, etc. Y dar con la respuesta de todas estas preguntas es realmente difícil. Libro en papel vs libro electrónico: ventajas y desventajas El formato digital tiene una duración algo más limitada por la tecnología, mientras que el libro de papel con una buena conservación puede durar muchas décadas. En cuanto a la rentabilidad, el Ebook es más ecológico a partir de un hábito de lectura de más de 20 libros al año. Por lo que en caso contrario, la opción más respetuosa con el medioambiente sería el formato papel. El Ebook evita la tala de nuestros árboles. La producción de libros impresos genera dióxido de carbono, uno de los responsables del calentamiento global. Por otra parte, es cierto que la fabricación de Ebooks también, pero teniendo en cuenta lo anterior es una contaminación menor por cada libro que leas. La lectura digital tiene beneficios económicos, ya que, aunque la inversión inicial de un eBook es mayor, cada libro tiene menor precio que los de papel. Por otra parte, la lectura en papel ayuda a generar menos basura tecnológica que tarda en degradarse mucho tiempo. El inconveniente digital El uso de lectura tecnológica tiene también inconvenientes, como el gran consumo energético que implica su uso. Al contrario que el libro en papel, el libro electrónico tiene tiempo limitado de uso debido al agotamiento de su batería. Asimismo, la vida útil de estos dispositivos es mucho menor, un periodo menor que el libro tradicional característico por durar toda la vida si se conserva en unas buenas condiciones. Algunos datos de la producción de libros electrónicos: Requieren la extracción de 15 kilos de minerales entre los que están la arena y grava. Sin embargo, un libro de papel consume aproximadamente unos 300 gr de minerales. La fabricación de los libros de papel emite 100 veces menos de gases de efecto invernadero que un libro electrónico. De media se necesitan 79 litros de agua para producir sus sistemas de cableado y baterías. Llegamos a la conclusión de que una opción es más sostenible que otra dependiendo del lector, a la larga, si eres un verdadero apasionado de la lectura, apostar por la tecnología puede ser la opción más sostenible. ¿Y tú, qué tipo de lector eres y cuál es tu opción de lectura sostenible? Fuentes: ¿Cuál es más contaminante? ¿Qué es más sostenible? Categorías Medioambiente Volver a las noticias Otras noticias relacionadas 20/03/2024|Publicado por Ecoembes ¿Qué son las empresas verdes? Leer más 13/03/2024|Publicado por Ecoembes ¿Qué es el greenwashing? ¿Cuáles son las prácticas más habituales? Leer más 06/03/2024|Publicado por Ecoembes Economía ecológica: la gestión de la sostenibilidad Leer más ¡Hola! Soy AIRE,¿puedo ayudarte? Ecoembes Reduce Reutiliza y Recicla En Ecoembes trabajamos por un futuro sin residuos que genere un impacto positivo en el medioambiente y en la vida de las personas. Últimos artículos ¿Qué son las empresas verdes? Suprareciclaje: creatividad al servicio del planeta ¿Qué es el greenwashing? ¿Cuáles son las prácticas más habituales? Biocomposites: un sinónimo de innovación y sostenibilidad Contacto Telf.: 915 67 24 03 www.ecoembes.com Dirección Ecoembes Calle de Cardenal Marcelo Spínola 14 / 2ª Planta 28016 Madrid Horario de apertura Lunes a viernes 10:00 — 20:00 Sábado y domingo Cerrado Síguenos en facebook twitter Política de cookies Política de privacidad