Gestionar el consentimiento de las cookies Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones. Aceptar Denegar Ver preferencias Listas Noticias de fotografía INICIO GLOSARIO CONCURSOS DE FOTOGRAFÍA CURSOS DE FOTOGRAFÍA BECAS Ad Qué es la fotografía artística, el arte en las imágenes. Por Jose Miguel Mota Mendoza El mundo sensorial como lo conocemos es un inmenso lienzo de sensaciones, recuerdos y juicios. Día a día nuestros sentidos reciben millones de estímulos, muchos de ellos producto del entorno y de las personas que nos rodean. En esta oportunidad les hablaremos sobre qué es la fotografía artística: arte de las imágenes. Los cinco sentidos son un pilar fundamental para sentirnos vivos y en contacto con el exterior. Es decir, un puente entre nuestra mente y lo que consideramos real. ¿Qué puede evocar una imagen en el ser humano? Esta, quizá, fue la pregunta de aquellos que empezaron a experimentar con el poder de la pintura, plasmando momentos, detalles y, en muchas ocasiones, visiones de su pensar. La Capilla Sixtina de Miguel Angel o los retratos de Da Vinci, esconden más que meras florituras estéticas, y es por eso que han perdurado hasta la actualidad. Para hablar de fotografía hay que fijarnos en el impacto que tuvo la primera muestra fotográfica de la historia allá en 1826. Se trata de la famosa «Punto de vista desde la ventana de Le Gra», tomada por Joseph Niépce. El mundo de las imágenes cambió aquél día, y las posibilidades de capturar momentos al ojo comenzaron a moldearse hacia nuevos espectros. Al llegar la fotografía a nuestras vidas, podría pensarse que la pintura y todas las vertientes pictóricas quedarían deshechas y en clara desventaja. Los retratos ya no pasarían por las manos expertas de un artista, y aquella reunión familiar o baile, quedaría en la posteridad con tan solo un gatillo de luz. Pero esto no ocurrió. La pintura sigue siendo relevante, y la fotografía comparte un podio propio en cuanto a tintes artísticos se refiere. Fotografía artística definición La fotografía artística es una combinación de estilos. Se embarca en la búsqueda de la autenticidad del momento por medio de la imagen. En las fotografías artísticas son aquellas en las que se plasma la intención del autor, sus pensamientos y su voluntad se vuelven las protagonistas en la obra. Es decir, una fotografía con la que se puede describir algo más allá de lo que realmente se ve en la imagen. En este sentido es posible citar a Emmet Gowin: «la fotografía es una herramienta para tratar con cosas que todos conocen pero que nadie presta atención. Mis fotografías se proponen representar algo que ustedes no ven». El arte se sostiene bajo sus propias manifestaciones. La fotografía entró en estos contextos. Definir el arte en la fotografía es entrar en ambigüedades, y es la misma ambigüedad la que la impulsa. Cuando un proceso se somete al análisis de técnica, temporalidad y criterio, la fotografía obtiene un matiz artístico intencional por parte del autor. Se está buscando, más allá de una belleza estética, un equilibrio que pueda ser sometido a juicio y que gane valor ante el ojo crítico. Detrás de la fotografía artística hay una historia, un poder del storytelling que se engrana con base en el fotógrafo de turno. Una crónica hecha de fotogramas y pixeles, si cabe la comparación. A raíz de esto se toma en cuenta que cada esquema, artísticamente hablando, tiende a quebrarse o a reinventarse con el flujo de las épocas. Al avanzar la humanidad, lo hace su forma de expresarse. La fotografía obtiene nuevos planos cada día y nuevas ramas de pensamiento, necesidades e inquietudes. Fotografía artística ejemplos Para mostrarte algunos ejemplos de fotografía artística te presentamos, recurriremos a algunas imágenes de fotógrafos a color y en blanco y negro. Imágenes de fotografía artística Photo by Donny Jiang Photo by Mishal Ibrahim Fotografía artística blanco y negro Photo by Kirill Sharkovski Photo by tom coe El paso más importante de una carrera artística. Al igual que todas las manifestaciones de expresión, la fotografía artística requiere de vocación y de profesionalización. Se insta a que ambos elementos sean parte de la vida del fotógrafo. Curiosamente, al ser una de las artes más contemporáneas, cuenta con una mayor gama de apoyo. En donde se pose la mirada, hay academias dedicadas exclusivamente a la enseñanza de la fotografía. El oficio debe ir acompañado de formación y criterio, cosas que el debido estudio puede brindar. Conocer los estilos de quienes nos precedieron puede darnos una idea de cómo proceder en el presente, de cómo innovar y empatizar con el mundo. El mensaje detrás del lente debe pulirse como un diamante en bruto. Más allá tener una cámara de última generación, basta con las ganas de mejorar y percibir el papel que juegan las imágenes en el espacio. Formarse es parte del camino del artista y del fotógrafo. Artículo relacionadosMás del autor Regla de los tercios Qué es fotografía de paisaje Qué es fotografía documental Ads LinkedIn Youtube Pinterest Instagram Facebook Twitter © becasparatodos 2020