ELS AUTORS TEXTOS L’ARXIU NARRATIVA NO-FICCIÓ POESIA QUI SOM? Di cà da l'aga·6 minuts Els millors llibres del 2023 (segons Stroligut) Revista Stroligut Les recomanacions de Stroligut: els millors llibres del 2023, els que més ens han agradat. Novel·la, contes, assaig i poesia. També podeu donar una ullada a les recomanacions de Sant Jordi, on trobareu els llibres que no surten en aquesta llista perquè van ser publicats a final de l’any 2022, i als millors llibres del 2022 i el 2021. ✱ Els textos del 2023 a Stroligut Els llibres del 2023 ❦ Novel·la Una història és una pedra llançada al riu, de Mònica Batet. Angle Editorial ☞ Et vaig donar ulls i vas mirar les tenebres, d’Irene Solà. Anagrama ☞ La nit del gall, de Jordi Dausà. Penguin Llibres ☞ Pàl·lid Plató, d’Enric Virgili. Medusa ☞ La pensió d’alemanys, de Montserrat Corretger. Afers ☞ Aquest serà el principi, d’Anna Murià. Lleonard Muntaner ☞ Àngels menors, d’Antoine Volodine – Josep Alemany. La Segona Perifèria ☞ Un jardí de delícies terrenals, de Joyce Carol Oates – Núria Busquet Molist. Lleonard Muntaner ☞ Nits d’insomni, d’Elizabeth Hardwick – Dolors Udina. Flâneur ☞ Adam Bede, de George Eliot – Joan Antoni Cerrato. Adesiara ☞ La dona gelada, d’Annie Ernaux – Valèria Gaillard. Angle ☞ La promesa, de Damon Galgut – Àfrica Rubiés Mirabet. Les Hores ☞ Friday, d’Ed Brubaker – Ernest Riera. Mai Més ☞ Guerra i pau, de Lev Tolstoi – Judit Díaz Barneda. Edicions de 1984 ☞ Tres novel·les breus, de Lev Tolstoi – Arnau Barios. Club Editor ☞ Les afinitats electives, de Goethe – Carlota Gurt. Bernat Metge Universal ☞ El trentè any, d’Ingeborg Bachmann – Clara Formosa. Cràter ☞ Marie Grubbe, de Jens Peter Jacobsen – Diana Coromines. Bonport ☞ Tess dels d’Urberville, de Thomas Hardy – Xavier Pàmies. Viena ☞ Notícies fresques, d’Evelyn Waugh – Ferran Ràfols Gesa. Comanegra ☞ El mag, de Colm Tóibín – Ferran Ràfols Gesa. Amsterdam ☞ El retrat del matrimoni, de Maggie O’Farrell – Marc Rubió. L’Altra ☞ Pregària per als…, de Becky Chambers – Anna Llisterri. Mai Més ☞ Trainspotting, d’Irving Welsh – Esther Roig. Manifest ☞ Ara no miris, de Daphne du Maurier – Lluís-Anton Baulenas. Viena ☞ Contes La companyia dels llops, d’Angela Carter – Martí Sales. Comanegra ☞ Miratges, de Ryūnosuke Akutagawa – Albert Nolla. Edicions de 1984 ☞ Les dames de Grace Adieu, de Susanna Clarke – Ferran Ràfols Gesa. Amsterdam ☞ El mar no banya Nàpols, d’Anna Maria Ortese – Alba Dedeu. Cràter ☞ Quiquiric, de Herman Melville – Yannick Garcia. Comanegra ☞ La glàndula d’Ícar, d’Anna Starobínets – Miquel Cabal. Mai Més ☞ Peculiaritat d’una noia rossa, d’Eça de Queirós – Gabriel de la S. T. Sampol. Quid Pro Quo ☞ La biblioteca d’Arkham, de Lovecraft – Jordi Dausà. L’Arcà ☞ Forn de calç 3, de diversos autors. Extinció Edicions ☞ Poesia Llibre dels homes, de Dolors Miquel. Documents Documenta ☞ El volcà, d’Anna Dodas. LaBreu ☞ Flamarades sortiran, edició de Maria Antònia Massanet. Godall ☞ Focs ignífugs, de Josep Porcar. Godall ☞ Poesia completa, de Jaume Vidal Alcover. Adia ☞ Poesia completa vol. 1, de Francesc Vicent Garcia. Barcino ☞ En coixí d’herba, de Miquel Desclot. Proa ☞ En hora incerta, de Primo Levi – Eloi Creus. Jardins de Samarcanda ☞ Fites, de Marina Tsvetàieva – Laia Malo. Edicions de 1984 ☞ Decreació, d’Anne Carson – Núria Busquet Molist. Vaso Roto ☞ Hermètica definició, d’H. D. – Odile Arqué. Lleonard Muntaner ☞ Si la vida sabés l’amor meu, de Sandro Penna – Eloi Creus. Edicions de 1984 ☞ El circ Printimpram, de Daniïl Kharms – José Mateo Puig i Xènia Dyakonova. Vacamú ☞ Els plaers del condemnat, de Charles Bukowski – Martí Sales. Edicions de 1984 ☞ Assaig Per què no repensem el canibalisme, d’Albert Pijuan. Medusa ☞ Principi i fi amb lletres A Ω, de Josep Palàcios. Universitat de València ☞ Matar el nervi, d’Anna Pazos. La Segona Perifèria ☞ Marramaus, d’Enric Casasses. Empúries ☞ El desig d’ordre, de Simona Škrabec. Afers ☞ Un viatge en tren, de J. N. Santaeulàlia. Gavarres ☞ Dietari sentimental, de Júlia Bacardit. Medusa ☞ Al mig de la vida, jo, de Marina Porras. Bruguera ☞ Robert Gerhard. Un quixot amb noblesa d’esperit, d’O.Pérez i Treviño. Ficta ☞ Projecte Carner, de La Lectora. Barcino ☞ El llibre de l’oli, de Plini el Vell – Pau Sabaté ☞ Escriptores, de Virginia Woolf – Carme Camacho. La Ela Geminada ☞ Cartes, de Fiódor Dostoievski – Miquel Cabal. Cràter ☞ El meu jo gastronòmic, d’M. F. K. Fisher – Alba Dedeu. L’Altra ☞ Carrer de sentit únic, de Walter Benjamin – Anna Soler Horta. Flâneur ☞ Els misteris d’Itàlia, de Dino Buzzati – David Guixeras. Sidillà ☞ La llengua del Tercer Reich, de Victor Klemperer – Lola Fígols. Navona ☞ → Les queixes, aquí. seguiu-nos a… un cop de sort Del món – Dolors Monserdà El meu amic Pellini – Prudenci Bertrana Súcube – Jeroni Zanné el més llegit Poesies – Joan Maragall L’amor de les tres taronges – Mossèn Alcover El poema espars – Joaquim Folguera © Stroligut, 2024