Menú Cultura europa press Boletines Abonados CINE Pedro Sánchez visita los espacios de rodaje de 'La Sociedad de la nieve': "Espectacular" J.A. Bayona, galardonado con el Premio MPA Creador 2024 de la Motion Picture Association El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, mientras J.A. Bayona le enseña alguno de los objetos recreados. - TWITTER PEDRO SÁNCHEZ Europa Press Cultura Actualizado: jueves, 22 febrero 2024 13:33 Newsletter @epcultura MADRID, 22 Feb. (EUROPA PRESS) - El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, ha visitado los espacios de rodaje de 'La Sociedad de la nieve', junto con el cineasta J.A. Bayona y su equipo, que le han explicado algunos de los detalles la película, como el vestuario, el maquillaje o algunas secuencias. "Espectacular visita a los distintos espacios de rodaje de 'La Sociedad de la Nieve' de la mano de Bayona y su equipo. Arrasó en los Premios Goya y es una de las películas mas vistas en la historia de Netflix. Mucha suerte en los Oscar", ha publicado Sánchez en 'X', acompañado de un video resumen de la visita. En la publicación, Sánchez destaca que el Gobierno está impulsando la producción audiovisual nacional y la atracción de inversión y actividad económica para convertir a España en el principal 'hub' audiovisual de Europa. En la visita, Bayona ha enseñado a Sánchez la reproducción de algunos de los objetos que los supervivientes poseían en el accidente, como las maletas, los diarios o un trozo de visera del piloto del avión. El presidente también ha podido ver cómo el equipo de maquillaje y efectos especiales ha trabajado para recrear los golpes y heridas que sufrieron los supervivientes, como el conocido 'ojo de mapache' que padece el personaje de Parrado. Además, los especialistas han invitado a Pedro Sánchez a 'sentir' alguna de estas heridas. "Si, si puedo por supuesto", ha contestado el presidente, que ha accedido a poner sus manos para recrear una herida. Por último, Bayona le ha mostrado en una pantalla grande cómo han realizado algunas de las secuencias en Sierra Nevada con el avión siniestrado. Leer más acerca de: Pedro Sánchez La actualidad más visitada en INTERNACIONAL Tayikistán constata numerosas salidas de sus ciudadanos de Rusia tras los atentados de Moscú CATALUNYA Detectan un posible misil balístico sobrevolando Cataluña y la Comunidad Valenciana que cayó al mar INTERNACIONAL Reino Unido constata la llegada de refuerzos al puerto ruso de Novorosíisk para proteger a la Flota del Mar Negro ÚLTIMAS NOTICIAS ESPAÑA INTERNACIONAL DEPORTES VÍDEOS ECONOMÍA SOCIEDAD CIENCIAPLUS PORTALTIC EPSOCIAL CHANCE CULTURAOCIO DESCONECTA EPDATA.ES INFOSALUS MOTOR TURISMO NOTIMÉRICA CONTACTOPHOTO SÍGUENOS Contacto Aviso legal Cumplimiento normativo Catálogo Política de Cookies Política de Privacidad Mapa Web Temas Configuración de Cookies Loteria de navidad Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press. © 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.