Saltar al contenido principal Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes Redes sociales Ayuda El Bibliotecario Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil Catálogo Cuentos Hemeroteca Portales Multimedia Enlaces En este portal Cervantesvirtual.com La Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil contribuye a divulgar un fondo histórico parcialmente conocido que podía servir para delimitar el campo de estudio de la Literatura Infantil y Juvenil, y al tiempo cuenta con un material con el que poder establecer los contactos del niño y del joven con la lectura a partir de obras de nuestra historia literaria. Es un espacio de referencia que contiene un catálogo virtual de autores españoles e hispanoamericanos de obras infantiles y juveniles, revistas, cuentos, bibliotecas de autor, videoteca y fonoteca de obras clásicas, talleres y enlaces de interés, dirigido al mundo de la educación, edición, formación e investigación. Novedades Cuentos sin edad / Concha Zardoya ; ilustrado por M.ª... Ronda del arco iris : (Poemas para niños) / Concha Zardoya Cómprame un caballo / Manuel Alonso Alcalde; ilustradora,... Cuentos y más cuentos / Manuel Alonso Alcalde ;... Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes Mapa del sitio Política de Cookies Marco legal Créditos Saltar al contenido principal Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes Redes sociales Ayuda El Bibliotecario Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil Despliega navegación Despliega búsqueda Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes (www.cervantesvirtual.com) Catálogo Autores Títulos Estudios Cuentos Cuentos infantiles Traducciones Cuentos signados Hemeroteca Portales Instituciones Temáticos Autores Multimedia Imágenes Fonoteca Videoteca Enlaces El Bibliotecario Ayuda En este portal Cervantesvirtual.com La Biblioteca de Literatura Infantil y Juvenil contribuye a divulgar un fondo histórico parcialmente conocido que podía servir para delimitar el campo de estudio de la Literatura Infantil y Juvenil, y al tiempo cuenta con un material con el que poder establecer los contactos del niño y del joven con la lectura a partir de obras de nuestra historia literaria. Es un espacio de referencia que contiene un catálogo virtual de autores españoles e hispanoamericanos de obras infantiles y juveniles, revistas, cuentos, bibliotecas de autor, videoteca y fonoteca de obras clásicas, talleres y enlaces de interés, dirigido al mundo de la educación, edición, formación e investigación. Novedades Cuentos sin edad / Concha Zardoya ; ilustrado por M.ª... Ronda del arco iris : (Poemas para niños) / Concha Zardoya Cómprame un caballo / Manuel Alonso Alcalde; ilustradora,... Cuentos y más cuentos / Manuel Alonso Alcalde ;... El país sin risa ; El héroe / Manuel Alonso Alcalde ;... V-X5, antes Mostacilla. La cabaña de la noche / Manuel... El país sin risa y cuatro piezas más (Teatro para niños)... Unos de por ahí / Manuel Alonso Alcalde Cuentos infantiles Cuentos infantiles. Traducciones Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes Mapa del sitio Política de Cookies Marco legal Créditos Subir