Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Referències Bibliografia No-ficció 25 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines La no-ficció és la literatura que presenta els fets com a veritat, i no com a ficció o invenció de l'autor. Malgrat l'elaboració de l'escriptura, pretén reflectir la realitat tal qual és. La divisió és bastant moderna, ja que en el passat no es creia necessari retolar segons quines obres amb aquest gènere, perquè ja se suposava la seva certesa. La no-ficció comprèn els següents gèneres: biografia o memòries assaig història periodisme literari filosofia diari còmic[1] Les obres de referència i el llibre de text es poden englobar amb aquesta divisió, si bé no està clara la seva pertinença a la literatura. Referències[modifica] ↑ Forceville, C.; El Refaie, E. «Stylistics and comics». A: The Routledge handbook of stylistics, 2014, p. 485-499. ISBN 9781138297838. Bibliografia[modifica] Gifreu Castells, Arnau «Evolución del concepto de no ficción. Aproximación a tres modelos narrativos». Obra digital: revista de comunicación, 8, 2015, pàg. 14-39. A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: No-ficció Registres d'autoritat NKC (1) Categoria: Gèneres literaris La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 13 juny 2022 a les 11:52. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils