Bezzia
ACTUALITAT
PARELLA
DECORACIÓ
MODA
RECEPTES
EUGUES
BELLESA
SALUT
L
ESTIL DE VIDA
Els millors trucs per ensenyar al teu gos
Susana godoy
sense comentaris
Ensenyar al teu gos sempre és una de les idees que tenim al cap cada vegada que adoptem. Perquè ens agrada que ens faci gaire cas i que aprengui tot el necessari. Però és cert que no tots funcionen de la mateixa manera, com ho fem també els humans. D'aquí que en ocasions necessitem recórrer a una sèrie de trucs.
Trucs que sempre seran perfectes per a ells però també per a nosaltres mateixos. És que, ensenyar al teu gos es pot arribar a convertir en una idea divertida en què passarem temps amb les nostres mascotes i tots dos, aconseguirem un temps ben empleat. Vols saber quins són els millors trucs per posar en pràctica?
Ensenyar al teu gos a la pota
Són molts els trucs essencials, però aquest s'emporta el primer lloc. Sabem que això de donar la pota entra dins de les millors opcions quan estem ensenyant a una mascota. Per això, hem de començar per ensenyar-los a seure davant nostre. Tu l'ajudaràs a aixecar la seva pota o fer-la xocar amb la mà. Mentre es realitza aquest gest, has pronunciar això de 'Dóna'm la pota!'. Hauràs de repetir-ho en diverses ocasions i cada vegada que vegis aquest interès per la seva banda, res com recompensar. D'aquesta manera, s'entendrà que a el fer una acció com aquesta, tindrà un bon resultat també per a ell.
Posar-se a dues potes
És un altre dels trucs que se solen ensenyar i que tenen bon resultat. No cal que camini sobre les seves potes del darrere, sinó que mentre que seu, pot elevar les davanteres i potser, sigui molt més còmode. No volem que la seva columna es ressenti, així que, intentarem practicar d'una manera senzilla. Primer li ordenarem que se sent. Segur que el 'sit' farà la seva bona feina. En un primer moment, és millor fer-ho a prop de la paret, perquè potser no pugui mantenir bé l'equilibri. Ara, arribarà el moment en què li ensenyes la llaminadura i la lleves cap a l'altura del seu cap. De manera que el seu gest serà aixecar també a buscar-la. De vegades és complicat perquè sol aixecar-també amb les potes del darrere. Però haurem d'insistir una mica més i no posar-li la llaminadura massa alta.
Tocar un objecte
Sabem que ells poden arribar a tocar molts objectes, però en aquest cas volem ensenyar al teu gos a que toqui un objecte concret i que pugui arribar a tancar portes, per exemple. El millor és cridar la seva atenció. Per a això, res com col·locar un objecte davant de si. Algun que sàpigues que pot atreure. Només queda esperar la seva reacció. Si voleu tocar-lo amb la pota primer, llavors anem a donar-li recompensa perquè és la fi que necessitàvem. Si el toca amb la boca, llavors no hi haurà recompensa, fins que entengui que ha de ser amb la pota només. A el cap d'uns dies amb sol dir toca, ja tindrà memoritzada l'acció.
Rodar sobre si mateix
Hem de començar fent que el gos se sent i posi les seves potes a terra. Després, prendràs la seva llaminadura preferida a la teva mà i la acostes al seu musell. Intentant que no s'aixequi en tot moment, el que et portarà a moure la mà cap enrere del seu cap i cap al costat que vols que es mogui. És cert que potser no tots ho aconsegueixin, perquè requereix d'una mica de destresa. Encara que també és cert que quan la recompensa no la sols donar amb freqüència però és la seva favorita, segur que la resposta no es fa esperar. Quin de tots aquests trucs has posat ja en marxa?

Ruta completa cap a l'article: Bezzia » Llar » mascotes » Els millors trucs per ensenyar al teu gos
Butlletí Bezzia.com
Uneix-te a Bezzia gratis i rep tots els nostres continguts al teu correu electrònic
Nom
Correu electrònic
Accepto les condicions legals
↑
PER DECORAR
RECURSOS D'AUTOAJUDA
MARES AVUI
DIETA NUTRICIONAL
JARDINERIA ON
CIBER CACTUS
MANUALITATS ON
POSTPOST
TATUANTS
HOMES AMB ESTIL
ANDROIDSI
ACTUALITAT MOTOR
SECCIONS
BUTLLETÍ INFORMATIU
EQUIPAR
ÈTICA EDITORIAL
FES-TE REDACTORA
LEGAL
PRIVACITAT