HOME CALENDARIO CLASES FORMACION MÁS EMPIEZA GRATIS LOGIN BLOG DE YOGA › OTROS EL HINDUISMO: CREENCIAS, ORIGEN, FUNDADOR… Lucia Liencres EN QUÉ CREE EL HINDUISMO, CUÁL ES SU ORIGEN Y A QUÉ DIOSES VENERA. CONOCE LAS 4 CASTAS SOCIALES QUE LO DEFINEN, SUS MANDAMIENTOS Y SUS CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES El hinduismo es una religión que proviene de la India, y se basa fundamentalmente en 4 aspectos o verdades, que explicaré más adelante: la existencia del Dios Brahman, el karma, la reencarnación y la liberación. Se puede decir que se divide en 3 periodos básicos: el védico (hace 4000 años), llamado así por la influencia de los vedas (libros sagrados sobre rituales) en las tribus nómadas o seminómadas que habitaban por entonces la India y Pakistán; el periodo brahamánico (3900 años atrás), en el que las tribus fueron invadidas por los arios, pasando a ser entonces esclavos de estos y originándose el sistema de castas (clases sociales establecidas en orden de jerarquía) que aún hoy se conservan; y el periodo hindú, donde las castas siguieron existiendo hasta más o menos el siglo V, momento en el que nación el budismo como religión que se oponía a este sistema de castas, no estaba supeditado al mandato de los sacerdotes y se basaba en el trabajo de la mente como doctrina principal. Actualmente, el hinduismo es la espiritualidad dominante en la India, Nepal, la isla de Mauricio (África) y la isla de Bali (Indonesia), si bien su práctica se ha extendido a algunos países de otras culturas. El término hinduismo viene de la palabra hindú, que tiene su origen en el río Sinhu, en persa. Es a partir del siglo XIX cuando se le añade el sufijo “-ismo” como forma de denominar al conjunto de creencias, principios y prácticas. Es decir, su origen data más o menos del siglo II a. C. QUÉ ES EL HINDUISMO Y EN QUÉ CREEN El hinduismo es una de las religiones más antiguas que existen, pues tiene alrededor de 4000 años de antigüedad. Y ¿quién es el fundador del hinduismo? No hay un fundador ni una organización única que lo dirija. En cuanto a en qué cree el hinduismo, se puede decir que sus seguidores defienden la existencia de muchos dioses, pero solo de una deidad. Es decir, sus dioses tienen aspecto diferente, pero la misma expresión y divinidad; por lo que la religión hindú se considera monoteísta. Dicha religión se basa en que maya (aquello que es material; lo que se ve) es irreal, mientras que brahmán (lo intangible; lo que no se ve) es real. A través de las diferentes prácticas espirituales se pretende terminar con esta ilusión o irrealidad, acabando así con la reencarnación. ¿CUÁLES SON LAS CARACTERÍSTICAS DEL HINDUISMO? No hay jerarquías, como en las religiones monoteístas. No hay una autoridad única ni una iglesia o estamento principal. Admite diversas creencias y dogmas, debido a ese pluralismo que existe de culturas y religiones. Cree en la existencia de diferentes dioses, ya que cada uno de ellos simboliza diferentes aspectos de un mismo principio. El símbolo del hinduismo es el Om, el sonido universal que representa al Dios Brahmán, y al universo en general. El hinduismo es practicado como religión mayoritaria por el 80,5 % de la población de la India y el 80 % de Nepal, así como la Isla de Bali en Indonesia y la isla Mauricio. Aunque también hay practicantes en Pakistán, Bangladés, Afganistán, Bután, Birmania, Camboya, Indonesia, Malasia, Sri Lanka y Tailandia. CASTAS En la India, el sistema de castas es uno de los órdenes de jerarquía social más antiguos que hay, pues nacen alrededor del 1000 a. C., hasta la actualidad. Concretamente, púrusha (varón) es el ser supremo, considerado como la base del estamento y del cuál se originan las otras cuatro castas: Brahmanes: sacerdotes y maestros, quienes dirigen el culto o ceremonia. Se considera la casta superior o dominante. Chatrías: políticos y soldados. Vaishias: agricultores, ganaderos, comerciantes y artesanos. Shudrás: campesinos, esclavos, sirvientes, obreros y trabajadores). Los dalits (marginados) eran excluidos de la sociedad por ser la casta más baja que existe. Entre sus funciones para seguir sobreviviendo está, por ejemplo, la de limpiar los inodoros. En base a las cuatro verdades del hinduismo (dharma o deberes religiosos; artha o riquezas; käma o placeres, y moksha o liberación del ciclo de la reencarnación), se pueden diferenciar diferentes etapas o áshram en la vida de un brahmán: Brahmacharya: etapa de aprendizaje o estudiante célibe. Grihastha: etapa de matrimonio. Vanaprastha: etapa de retiro. Sannyasa: etapa de renunciación completa. ¿CUÁLES SON LOS MANDAMIENTOS DEL HINDUISMO? Las mandamientos principales del hinduismo se corresponden con el modelo de sociedad y con el culto a diferentes dioses: No comer carne, sobre todo de vaca, pues es un animal sagrado. No se puede unir en matrimonio a personas de diferentes castas. Rechazar todo lo material para intentar acabar con el ciclo de reencarnación y hallar la iluminación. Hacer ofrendas a los dioses hindús. Tener presentes las cuatro verdades básicas del hinduismo. ¿CUÁL ES EL DIOS DE LOS HINDÚES? Los hindúes consideran la muerte el fin de lo material, y no el final de la existencia del ser. Es decir, la muerte es una transición entre una vida y la siguiente; principio básico de la reencarnación. Como he comentado antes, existen varios dioses: Brahman Es el Dios creador, con forma humana, pero con cuatro cabezas. Cada una de ellas simboliza los 4 vedas. Se considera el principio fundamental del universo y, por tanto, el inicio y el fin de la existencia. Sarasvati Es la mujer de Brahman, la diosa del conocimiento, el aprendizaje y las artes. Tiene cuatro brazos y, normalmente, aparece sobre un cisne o un pavo real. Visnú Es el dios que protege el universo. Forma parte de la Trimurti o trinidad y simboliza la bondad. Los hinduístas creen que Visnú se ha reencarnado 10 veces; sus reencarnaciones más conocidas son Rama y Krishna. También se encuentra representado con cuatro brazos, y en cada uno de ellos lleva un objeto distinto. Laksmí Esposa de Visnú. Es diosa de la prosperidad, la fortuna, el amor y la belleza. Simboliza la riqueza en el sentido más amplio de la palabra (tangible e intangible). Se considera que se ha reencarnado como Sita, Radha y Dharani. Brahma Saravasti Vishnu Laksmi Shiva Es el dios que destruye y renueva al mismo tiempo el universo. Es conocido como yogui (por tanto, patrón de los yoguis). Aparece con el pelo largo, una piedra, tres ojos, cuatro brazos y un tridente, entre otros. Es esposo de Parvati y padre de Ganesha y Kartikeya. Parvati Significa “hija de las montañas”, pues simboliza el Himalaya. Se ha reencarnado como Uma, Durga y Kali. Es la mujer de Shiva, y sus hijos son Ganesha y Kartikeya. Ganesha Es el dios de la inteligencia, la sabiduría, la riqueza y los nuevos inicios. Es el hijo de Shiva y Parvati, y aparece con cabeza de elefante y cuerpo de niño o joven, con la barriga abultada. Krishna Es la octava encarnación de Visnú, y habitualmente la más conocida. Significa atractivo, negro o azul oscuro, y simboliza el amor y la felicidad. Shiva Parvati Ganesha Krishna CREENCIAS DEL HINDUISMO El hinduismo engloba diferentes prácticas espirituales y religiosos como la meditación, las peregrinaciones, la oración…, encaminadas a conseguir los cuatro objetivos vitales de cualquier varón: Dharma: principios morales y obligaciones. Artha: riqueza y trabajo. Kama: deseos y pasiones. Moksha: libertad y consciencia absoluta. Último propósito del hinduismo. Para conseguir dicha liberación, hay tres caminos: el de la acción (karma marga), el del conocimiento (gñana marga) y el de la devoción (bhakti marga). ¿QUIERES SABER MÁS SOBRE LA FILOSOFÍA DEL YOGA? Regístrate en nuestra plataforma de clases online y disfruta cada día en THECLASSyoga de programas como este sobre el origen del yoga, y profundiza en otros conceptos como los mantras, niyamas, yamas… LOS 8 PASOS DEL YOGA ¿EN QUÉ MÁS TE PUEDO AYUDAR TIENES 2 FORMAS DE HACER YOGA EN THE CLASS RECOMENDADO Crea tu calendario personalizado para que así no tengas que pensar que clase hacer cada día y que te sea más fácil que el yoga sea tu hábito. CALENDARIO PERSONALIZADO También puedes hacer clases sueltas, independientes a tu calendario, y así sentirte totalmente libre los días que necesites cambiar tu rutina. CLASES SUELTAS Y ADEMÁS PUEDES... Curso para ser profesor de yoga o simplemente para profundizar en tu práctica de yoga. CURSO FORMACION YOGA Descubre nuestras esterillas súper grip, con sistema de alineamiento patentado, eco friendly y diseños súper bonitos TIENDA ONLINE COMENTARIOS Suscribir Haz login o date de alta Haz login para comentar 0 COMENTARIOS ¿PREGUNTAS? Sobre THE CLASS, descubre aquí cómo funciona Sobre yoga, lee nuestra guía de yoga No dudes en escribirnos a hello@theclassyoga.com ¡Sé como tú quieras! Condiciones - Privacidad - Cookies