LA FUNDACIÓN NUESTRO TRABAJO AYUDAS PUBLICACIONES Facebook Twitter Instagram YouTube Inicio Diccionario de la diversidad religiosa Confesiones Judaísmo Confesión: judaísmo Es la primera en el tiempo de las religiones del Libro y también una de las religiones vivas de mayor antigüedad. Surgió en Oriente Próximo hace más de tres mil años. Es una religión monoteísta que otorga una gran importancia a la memoria. De esta forma muchos judíos en la actualidad se sienten identificados con aquellos que vivieron en épocas pasadas a pesar de los cambios y adaptaciones que se han producido. Cambios tanto en el tiempo como el espacio, por la dispersión que ha caracterizado a los judíos como consecuencia de las múltiples persecuciones que han sufrido y las reubicaciones por las que han optado a lo largo de la historia. Otorgan un papel fundamental al libro sagrado, la Biblia, que denominan Tanak por las letras con las que empiezan tres partes en la que la dividen. La Torá, que incluye los cinco primeros libros, Nebim, que son los libros proféticos y Ketubim que son libros sapienciales y escritos diversos. Los judíos entienden, en particular la primera parte (Torá), como ley religiosa y guía de vida, y la adaptación de su mensaje a diversas épocas y circunstancias es otra seña de identidad de los fieles de esta religión. El judaísmo no tiene un fundador determinado. Son importantes las figuras semi-legendarias de Abraham y de Moisés, la de los dos reyes David y Salomón y la de los profetas e intérpretes de la Torá de muy diversas épocas. Desde hace casi dos mil años las autoridades que cohesionan la práctica de la religión judía son los rabinos y los lugares donde se reúne la comunidad se denominan sinagogas. Hay que tener en cuenta que judaísmo es un criterio religioso, pero también de carácter comunitario. Se puede ser judío sin seguir las prácticas y preceptos religiosos judíos, por el hecho de haber nacido de padres (madre en particular) judíos. Hay un número destacado de judíos de nacimiento que son no religiosos o ateos. Por otra parte, la conversión al judaísmo es un fenómeno poco común y excepcional (aunque se produzca), ya que no es una religión universalista ni misionera. Diversidad judía Los judíos se dividen, dependiendo del origen en: asquenacíes y sefardíes. Los sefardíes dicen descender de los judíos de la Península Ibérica (Sefarad). Los asquenacíes dicen provenir de los judíos de la Europa Central y son el grupo mayoritario en el mundo actual. Otras divisiones tienen que ver con la posición ideológica de los fieles y las comunidades frente al impacto de los modos modernos de entender la vida, que influye en la religión. Los tres grupos son: ortodoxos, conservadores y reformistas (o liberales). Los ortodoxos defienden un modo de entender la religión apegado en lo posible a las formas del pasado. Los reformistas (o liberales) intentan vivir la religión de un modo abierto a las cambiantes costumbres actuales (por ejemplo en lo relativo a la igualdad entre varones y mujeres) y los conservadores están en una posición intermedia que otorga gran importancia al papel de la tradición y la identidad en un mundo cambiante. Implantación En la actualidad es una religión minoritaria a escala mundial: el número de judíos ronda los 16 millones y están concentrados principalmente en Estados Unidos y el Estado de Israel, aunque hay pequeñas minorías en diversos países europeos (como Francia o Gran Bretaña) y americanos (por ejemplo, en Canadá o en Argentina). En España son una minoría que no debe superar los 40.000 miembros, entre los que hay un buen número de no religiosos, pero son la religión viva más antigua del país ya que había judíos y sinagogas en la Península Ibérica con anterioridad a la implantación del cristianismo. Hasta 1492, año de la expulsión (sin opción de retorno) de los judíos de los reinos de Castilla y Aragón (luego de Navarra en 1498), el judaísmo fue uno de los componentes (aunque minoritario) de las tres religiones que florecieron en la Península Ibérica. Los judeoespañoles expulsados siguieron desarrollando sus particularidades cultuales y culturales y se denominan sefardíes. Desde 1992 el judaísmo tiene una posición legal privilegiada en España como consecuencia del Acuerdo suscrito entre la Federación de Comunidades Israelitas de España (FCIE), hoy denominada Federación de Comunidades Judías de España (FCJE) y el Estado Español. Representación e Interlocución La Federación de Comunidades Judías de España (FCJE) es la entidad que representa las comunidades religiosas judías ante el Estado español. La FCJE tiene como función actuar de enlace tanto entre las diferentes comunidades judías, como entre éstas y las autoridades competentes en el territorio del Estado español. Y en ese sentido, uno de sus principales atributos es el de velar por el cumplimiento y desarrollo del Acuerdo de cooperación firmado con el Estado español llevando a cabo las negociaciones pertinentes tanto para su modificación y mejora, como para la garantía de su aplicación. El órgano interno de la FCJE que tiene esta responsabilidad, así como la de representar a la FCJE ante las administraciones públicas, es la Comisión Permanente, y más específicamente, su presidente. Cada comunidad religiosa que compone la FCJE tiene una inscripción individual en el Registro de Entidades Religiosas del Ministerio de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes y además, la FCJE tiene su propia inscripción (nº 2970-SE/D // 015888, del 01/09/1982). Estatuto Jurídico En el año 1989, la solicitud de reconocimiento de Notorio Arraigo de la confesión judía por parte de la FCJE fue aceptada por la Comisión Asesora de Libertad Religiosa, y tres años después, en 1992, se firmó el Acuerdo de cooperación con el Estado español (Ley 25/1992, de 10 de noviembre). Organización Territorial La FCJE no dispone de estructura territorial. Las comunidades locales que componen la Federación son interlocutores válidos a la hora de establecer relaciones que afecten a los ámbitos local o autonómico. Son estas: Comunidad Autónoma de Andalucía Comunidad Israelita de Málaga: Página Web: https://cjmalaga.org/ Correo electrónico: cimalaga@gmail.com Teléfono: 952.604.094 Comunidad Israelita de Torremolinos: Página Web: https://www.cjtorremolinos.org Correo electrónico: cjtorremolinos613@gmail.com Teléfono: 610 03 53 85 Comunidad Israelita de Sevilla: Correo electrónico: comunidadjudiadesevilla@hotmail.com Comunidad Judía de Marbella: Página Web: www.jewishmarbella.org/ Correo electrónico: cimarbella@yahoo.es Teléfono: 952.859.395 Comunidad Autónoma de Canarias Comunidad Israelita de Palma de Gran Canarias: Teléfono: 928.24.84.97 Comunidad Israelita de Sta Cruz de Tenerife: Contacto: Apartado 939, 38002 Santa Cruz de Tenerife Comunidad Autónoma de Cataluña Comunidad Israelita de Barcelona: Página Web: www.cib.cat Correo electrónico: info@cibonline.org Teléfono: 93 200 85 13 Ciudad Autónoma de Ceuta Comunidad Israelita de Ceuta: Página Web: www.comunidadisraelitadeceuta.es Correo electrónico: cideceuta@telefonica.net Teléfono: 956.510.150 Comunidad Autónoma de Illes Balears Comunidad Judía de Islas Baleares: Página Web: www.facebook.com/CJIBSPAIN/ Correo electrónico: cjibalears@gmail.com Teléfono: 629 69 40 58 Ciudad Autónoma de Melilla Comunidad Israelita de Melilla: Correo electrónico: cimelilla@terra.es Teléfono: 952.674.057 Comunidad de Madrid Comunidad Judía de Madrid: Página Web: www.cjmadrid.org Correo electrónico: secretaria@cjmadrid.org Teléfono: 91.591.31.31 Comunidad Valenciana Comunidad Israelita de Valencia Correo electrónico: civ@ctv.es Comunidad Israelita de Alicante (Benidorm): Página Web: http://www.comisral.com Teléfono: 96.649.71.54 Comunidad Judía de Alicante Centro: Correo electrónico: comunidad.judia.alicante@gmail.com La máxima autoridad en los lugares de culto – las Sinagogas- la tiene el rabino. Este es un erudito de la ley judía (halajá) y sus funciones están relacionadas con la formación religiosa y la celebración de rituales religiosos. Estructuras por Áreas En la confesión judía se constituyen grupos de personas que se especializan por temáticas. Por ejemplo, la Jevrá Kadisha es la organización que se dedica a la atención a los enfermos y moribundos, al lavado ritual, amortajado y entierro de los cadáveres, a la organización de los servicios de asistencia religiosa en hospitales, etc. El Consejo Rabínico Superior de España (CRSE) es la entidad interna de la FCJE que tiene como función velar por la interpretación y aplicación de la ley judía y la supervisión del Kashrut (alimentación que cumple con las prescripciones religiosas judías) en el seno de las comunidades afiliadas a la FCJE, además de aceptar y reconocer los títulos de rabino de los ministros de culto de las comunidades afiliadas. Para contactar con la Federación de Comunidades Judías de España: Dirección: C/ Ríos Rosas 46 1ºA 18003 Madrid Teléfono: 91.700.12.08 Correo electrónico: fcje@fcje.org Página Web Oficial: http://fcje.org Para encontrar los lugares de culto de esta confesión en España pulse aquí. Comparte este contenido: Twitter Facebook Términos relacionados Confesión religiosa Acuerdos de cooperación Rabino/a Sinagoga Contacto | Política de privacidad | Aviso legal | Desarrollado por SocialCo