Historia Ciencia Cultura Sociedad Religión Filosofía Lengua Española Tecnología Religión y Espiritualidad Hinduismo Revisado por Frank Arellano Profesor de Historia y Maestro en Lingüística El hinduismo es un sistema religioso originario de la India. Está conformado por una grandísima diversidad de tendencias. Sin embargo, sus elementos fundamentales son la creencia en Brahman como principio supremo universal, el karma, la reencarnación y la liberación. El término hinduismo proviene de la palabra hindú, una adaptación persa del nombre del río Sindhu. A partir del siglo XIX de nuestra era, se le agregó el sufijo -ismo para designar el conjunto de valores, creencias y prácticas religiosas de los pueblos del valle del Indo. Sus practicantes, llamados hinduistas, lo conciben como un estilo de vida y una cosmogonía. Por ello, no se refieren al hinduismo como religión, sino como «Sanatana Dharma», que quiere decir ‘tradición’ o ‘camino eterno’. Símbolo Om El símbolo del hinduismo es el Om , que representa al dios impersonal Brahman, así como al universo y a lo esencial. El Om es una sílaba sagrada que funciona como un mantra. Es decir, un canto u oración vibrante que los hinduistas valoran como un sonido primordial, del que se generan otros sonidos. El hinduismo no tiene un fundador ni posee una figura sobresaliente semejante a las religiones monoteístas. Esto favorece la gran diversidad de corrientes metafísicas, espirituales, filosóficas, costumbres, cultos y rituales que lo caracterizan. Actualmente, el hinduismo es la espiritualidad dominante en la India, Nepal, la isla de Mauricio (África) y la isla de Bali (Indonesia), si bien su práctica se ha extendido a algunos países de otras culturas. Características del hinduismo No tiene un jerarca religioso. El hinduismo no tiene una figura de autoridad principal, ni tiene una iglesia en el sentido jerárquico del término. Eso explica la variedad de creencias y rituales asociados a esta espiritualidad, que crecen con la devoción popular. Es diverso y plural. El hinduismo es una religión sincrética, que admite muchas creencias y filosofías, ya que ha reunido gran diversidad de culturas a lo largo de los siglos. Estas creencias pueden ser de expresión monoteísta, politeísta o, incluso, agnóstica. Tiene un rico panteón de deidades. Los hinduistas tienen un sistema de diferentes devatas, devas y devis, esto es, ídolos, semidioses y semidiosas, los cuales representan distintas manifestaciones del Principio universal supremo. Por ello, algunos especialistas señalan que el hinduismo no es exactamente politeísta. No es una religión proselitista. En su origen, el hinduismo se transmitía mediante el sistema de castas de la India. Por ello, no es una religión expansiva en búsqueda de adeptos. Sin embargo, es abierto a las nuevas adhesiones. Ello explica su crecimiento y presencia en el mundo occidental. Principales creencias del hinduismo El sistema de creencias del hinduismo es muy variado y complejo debido a sus características. Dentro de esta diversidad, todos los hinduistas comparten una serie de creencias fundamentales: el karma, el dharma, la reencarnación y la liberación. Karma En el hinduismo, se conoce como karma a una energía que se produce de acuerdo a los actos de las personas. Si una persona obra bien, liberará buen karma. Al contrario, si obra mal, su karma será negativo. En otras palabras, el karma se refiere a las consecuencias de todas las acciones que una persona desarrolla en su vida. Se asemeja a la ley de causa y efecto. La idea de karma representa un profundo sentido de justicia. Dharma El dharma se refiere al conjunto de deberes que una persona debe respetar y cumplir en su vida, como la virtud, la religiosidad, la conducta, etc. En otros términos, el Dharma es el deber ser para el cual existimos. La palabra significa algo así como ‘religión’, ‘conducta piadosa’ o ‘conducta correcta’. En el hinduismo, se reconocen dos vías principales para el Dharma: la vía doméstica o la vía monástica. Reencarnación (samsara) Por norma general, los hinduistas creen en la reencarnación, que recibe el nombre de samsara. La reencarnación consiste en que, después de la muerte, el alma puede ocupar un cuerpo nuevo. De acuerdo a las acciones de la persona, esta podrá reencarnar en existencias superiores, intermedias o inferiores. Liberación (moksha) Los hinduistas creen también en la liberación espiritual, que en sánscrito recibe el nombre de moksha. Mientras una persona no logra superar el karma, permanece atado a la ilusión (maia) y al sufrimiento que esta induce. Existen tres caminos para obtener la liberación espiritual, que es el propósito del hinduismo. Estos caminos son: el sendero de la acción (karma marga); el sendero del conocimiento (gñana marga) y el sendero de la devoción (bhakti marga). Ver: Karma Dharma Reencarnación Doctrinas o darśanas del hinduismo Las creencias básicas del hinduismo son objeto de diversas interpretaciones que podemos llamar doctrinas o darśanas. El término darśana quiere decir ‘visión’, y en este caso, se usa para referir las seis doctrinas que agrupa el hinduismo. Vedanta. Significa ‘fin de los Vedas’. Es una doctrina que se enfoca en estudiar tres libros: los Upanishads; el Brahma-sutra (o Vedanta-sutra) y el Bhagavadgita. Yoga. Es una disciplina física y mental que procura la liberación del alma con respecto a lo material. Acepta la existencia de Dios. El término significa ‘unión’ en sánscrito. Su texto principal es el Yoga-sutra de Patanjali. Sankhia. Significa ‘número’ o ‘enumeración’. Se basa en el dualismo, el cual reconoce la presencia de un cuerpo temporal y un cuerpo de material sutil, que trasciende después de la muerte y migra a otro cuerpo. Mimansa. Significa ‘reflexión’ o ‘investigación crítica’. Regula la interpretación de los Vedas y la justificación del ritual védico. Tiene mucha importancia en la Vedanta. Niaiá. Significa ‘regla’ o ‘método’. Procura acabar con el sufrimiento que resulta de la ignorancia, proponiendo cuatro métodos para conocer la realidad: percepción, inferencia, comparación y testimonio. Vaisesika. Significa ‘particular’. Es de tendencia materialista. Identifica y clasifica todo lo existente. Para ello, propone tres categorías de existencia real (substancia, calidad y movimiento) y cuatro que derivan de la lógica o intelecto (comunidad, particularidad, propiedad y no ser). Origen e historia del hinduismo El origen y formación del hinduismo es un proceso milenario, caracterizado por la suma de diversas creencias a lo largo de los años, como si de capas de tratase. Se estima que el origen del hinduismo se remonta hacia el año 1750 o 1500 a.C. Fue introducido a la India por las tribus nómadas indoeuropeas que adoraban las fuerzas de la naturaleza. Aparición de la divinidad impersonal Brahmán Tras la revolución agrícola y la sedentarización, las creencias y los rituales de aquellas tribus se hicieron más complejos. Con el tiempo, apareció el concepto de Brahmán, que significa ‘brote’ o ‘expansión’ en sánscrito. Se trata de una deidad impersonal a la que se atribuye el principio universal supremo, es decir, el origen y fin de la vida. Primeras divinidades personificadas y nuevas disciplinas Sobre esta base, poco a poco aparecieron nuevas divinidades personificadas, como Shiva, Vishnu y la Gran Diosa Kali. Estas nuevas creencias se mezclaron con otras de origen popular y con disciplinas místicas o ascéticas como el yoga. Así, tuvo lugar el Tantra o tantrismo, que valoriza al cuerpo como medio para alcanzar la divinidad. Órdenes monásticas y consolidación del hinduismo Del Tantra surgieron nuevas sectas con cultos diferenciados, que favorecieron la especulación metafísica y filosófica. Esto dio origen a diversas órdenes monásticas, entre las que destacan aquellas fundadas por Sankara y Ramanuja. Con la fundación de las órdenes monásticas, cuya lengua litúrgica es el sánscrito, el hinduismo se consolidó y se expandió por toda la India. La devoción popular (Bhakti) Paralelamente a las órdenes monásticas, en la India crecieron las expresiones de devoción popular, que se manifestaron especialmente en los cantos. Esto dio origen a las lenguas indias modernas en que hoy se expresa la devoción popular. Dicho movimiento de religiosidad popular recibe el nombre de Bhakti (devocionalismo). Libros sagrados del hinduismo El proceso histórico del hinduismo ha dado lugar a una serie de libros sagrados de diferente tenor. Estos libros sagrados del hinduismo se pueden clasificar en dos grandes grupos, que son los srutii y los smriti. Grupo de los srutii Para los hinduistas, los sruti son los textos inspirados por la divinidad a los Rishis o santos y transmitidos originalmente por tradición oral. Son los valorados como fuentes principales de la espiritualidad. Los más importantes son los cuatro Vedas (Rig-Veda, Iayou-veda, Sama-veda y Atharva-veda). Mucho más tarde, se incluyó en este canon a los Upanishades. Rig-veda: son los himnos más antiguos del hinduismo, originalmente transmitidos por tradición oral. Se cree que estos himnos aparecieron hacia 1500 a.C. Este libro es la base principal del hinduismo. Iayou-veda: es el libro de los sacrificios. Fue compuesto hacia 900 a.C. aproximadamente. La mayor parte de su contenido es extraído del Rig-veda. Sama-veda o veda del canto. Es un libro épico-religioso que ordena los himnos del Rig-veda para el canto. Atharva-veda. Es el libro de los rituales y procedimientos de la vida cotidiana. Fue incorporado a los cuatro vedas tardíamente. Upanishad. Profundizan en el contenido de los Vedas y enseñan sobre la identidad entre Atman (el espíritu humano) y Brahmán (el espíritu divino). Grupo de los smriti Smriti significa ‘lo recordado’. Por lo tanto, el grupo de los smriti regoge los textos que organizan y comentan la tradición, y que son posteriores a los Vedas. Suelen estar atribuidos a algún autor. Dentro del grupo, destacan los siguientes: Los 18 puranas. Son textos que cuentan las historias mitológicas del hinduismo. Mahā Bhārata. Libro épico-mitológico de larga extensión. Narra la historia de la guerra entre dos familias: los Pandavas y los Karauvas. Rāmāyana. Texto épico atribuido a Valmiki, y escrito probablemente en el siglo III a.C. Cuenta la vida de Rama. Sūtras. Colección de aforismos, es decir, sentencias breves que actúan como regla de determinados ámbitos. Bráhmana. Son comentarios a los Vedas, que explican y justifican los rituales védicos. Aranyakas. Versa sobre el sentido filosófico de los rituales de los Vedas. Dioses del hinduismo Brahman En su esencia, el hinduismo parte de la creencia en una deidad impersonal conocida como Brahman (que se pronuncia Bráhman). Brahman es el principio universal supremo, es decir, el principio que rige el universo y, por ende, es considerado como la causa y el fin de la existencia. No debe confundirse con Brahma, que es la personificación del principio creador, ni con brahman o brahmanes con minúscula, ya que cuando así se escribe, se refiere a los monjes que transmiten el sánscrito y la enseñanza espiritual. La principal manifestación de Brahman está contenida en la Trimurti (tres formas), es decir, una trinidad formada por las deidades Brahmá, Visnú y Shiva. A diferencia del cristianismo, esta «trinidad» no es objeto de adoración como grupo o comunidad divina, sino simplemente una manera de referirse a los tres dioses a la vez. Brahmá Es el dios creador, es decir, la personificación del poder creador de Brahman, y forma parte de la Trimurti. Su manifestación es periódica. Suele representarse como una forma humana de cuatro cabezas, cada una de las cuales representa la escucha de los cuatro Vedas. Su esposa es Sarasvati. Visnú Es el dios conservador o protector del universo. Forma parte de la Trimurti. Representa también la misericordia y la bondad. Se cree que Visnú se ha manifestado en diez avatares o reencarnaciones. Los más conocidos son Rama y Krishna. A Visnú se le representa con cuatro brazos, en cada uno de los cuales porta un atributo distinto. Su esposa es Laksmí. Shiva Es el dios destructor y renovador del universo a la vez. Completa al grupo de la Trimurti. Se le conoce como un yogui, de modo que es considerado patrono de los yoguis. Se le representa con el cabello largo, el lingam (una piedra), tres ojos, cuatro brazos, un tridente (trishula) y otros elementos. Es esposo de Parvati y padre de Ganesha y Kartikeya. Ver: Shiva Krishna En principio, Krishna es la octava encarnación o avatar de Visnú y es, quizá, la más conocida. Su nombre significa significa negro, azul oscuro o atractivo. Representa la encarnación del amor y del gozo. Sin embargo, para los seguidores de la corriente denominada krishnaísmo, Krisha es la forma principal del Principio supremo, y de él emanarían los otros dioses, incluido Visnú. Ver: Krishna Sarasvati Es la esposa de Brahmá, y es considera diosa de la