Enciclopedia Humanidades La enciclopedia de humanidades más completa y más confiable Índice Historia Geografía Filosofía Cultura y sociedad Biografías Random INICIOCULTURA Budismo Te explicamos qué es el budismo y cómo se originó esta religión. Además, cuáles son sus características, principios filosóficos y símbolos. El budismo se basa en las enseñanzas del maestro espiritual Siddharta Gautama. Escuchar 4 min. de lectura ¿Qué es el budismo? El budismo es tanto una religión como una doctrina filosófica y espiritual no teísta, es decir, que no plantea la existencia de un dios o un creador específico. Pertenece a la familia dhármica de creencias provenientes de la India. Como filosofía, apunta al ascetismo y la contemplación, basándose en los antiguos sistemas de creencias de las religiones védicas. En su seno se dan un conjunto de tradiciones, creencias, ritos y prácticas espirituales que varían según la rama del budismo a la que se refiera. Todas ellas tienen en común las enseñanzas de Siddharta Gautama, un asceta y maestro espiritual mejor conocido como Buda. En tanto doctrina, el budismo no se centra en la reverencia o devoción de ningún dios, sino en el desarrollo espiritual de cada individuo. La misma se logra a través de la contemplación profunda de la vida y de la práctica del desapego, de la meditación y de la trascendencia de los placeres y deseos mundanos. Ver además: Cultura china Origen del budismo El budismo surgió en el noreste de India entre los siglos VI y IV a. C. durante un período de grandes cambios sociales e intensas actividades religiosas. La religión brahmánica imperante (perteneciente a las castas superiores) se hallaba en un momento de crisis. Con un clima propicio para las transformaciones culturales, muchos estudiosos tendieron a la reinterpretación de los textos védicos, mientras otros experimentaron con nuevas formas de misticismo. Hacia el siglo III a. C. las enseñanzas del maestro y fundador del budismo, conocido como Buda, se habían expandido rápidamente hasta convertirse en la religión mayoritaria. Finalmente, el emperador indio Aśoka la proclamó la religión oficial de su gobierno. Historia del budismo El budismo es uno de los pilares de la cultura espiritual asiática. El budismo imperó en India hasta el siglo VII d. C. En ese momento sufrió un dramático descenso en el número de practicantes debido a las invasiones de los hunos alchon y al enfrentamiento con otras religiones védicas, como el hinduismo. Sin embargo, su importancia en las naciones vecinas fue en aumento. Como consecuencia, en el siglo XIII había prácticamente desaparecido de la India, pero se había propagado al Asia central y del sureste, gozando de seguidores en China, Corea y Japón. Además de constituir uno de los pilares de la cultura espiritual asiática, a partir del siglo XX se volvió también popular en Occidente. La naturaleza universalista de sus creencias le ha permitido adaptarse a diversas culturas, lenguas y sociedades. Así se convirtió en una de las religiones más grandes del mundo. ¿Quién fue su fundador del budismo? El fundador del budismo fue Siddharta Gautama, también conocido como Buda Gautama, Sakiamuni (“el sabio de los Sakia”) o simplemente como Buda. Sin embargo, “Buda” (del sánscrito Buddha) es un título espiritual védico, que significa “el que ha despertado” o “el iluminado”. El mismo nombre se da a quienes han logrado la verdadera iluminación espiritual. El fundador del budismo no era el primer buda, ni mucho menos el único, pero fue quizá el más importante asceta y sabio de la época. Siddharta Gautama nació en Kapilavatthu, en la cordillera de los Himalayas, en la desaparecida república Sakia. Se dice que existió entre 563 y 483 a. C., aproximadamente, aunque existen discrepancias respecto a su fecha de nacimiento. Gracias a su peregrinaje, las bases del budismo llegaron a toda la región. Siddharta enseñaba una vía intermedia entre el hedonismo y el ascetismo. Sus enseñanzas eran inicialmente transmitidas oralmente, hasta que los primeros textos aparecieron cuatro siglos luego de su muerte. Mucho de lo que se sabe la vida de Siddartha proviene de relatos y leyendas. Se sostiene que fue noble de nacimiento pero renunció al palacio y a su vida de lujo a los 29 años, convencido de haber dado con la verdad interior de la existencia. Principios filosóficos del budismo El tiempo es circular, en un ciclo llamado Samsara. El budismo como doctrina puede variar dependiendo de la rama que se practique, pero usualmente contempla los mismos principios filosóficos, que pueden resumirse en: Las tres marcas o las tres realidades Según el budismo, la naturaleza del mundo de lo percibido, es decir, del que arrojan los sentidos, se define por tres características fundamentales: Anitya (impermanencia) Anātman (insustancialidad) Duḥkha (sufrimiento, descontento) El karma Toda acción intencional, según el budismo, crea uno o varios efectos que se percibirán luego, cuando las circunstancias sean las correctas. El karma puede ser “bueno” o “malo”, dependiendo de la naturaleza de la acción, y se puede manifestar según cuatro tipos: Karma oscuro con resultado oscuro Karma brillante con resultado brillante Karma oscuro y brillante con un resultado oscuro y brillante Karma ni oscuro ni brillante con un resultado ni oscuro ni brillante Así el karma se da en una variedad de motivaciones complejas. El karma determina el destino previsible de las personas en base a cuatro tipos: Quien hace el mal y va a un infierno, estado de degeneración o renacimiento inferior. Quien hace el mal y va a un cielo, estado feliz o renacimiento superior. Quien hace el bien y va a un cielo, estado feliz o renacimiento superior. Quien hace el bien y va a un infierno, estado de degeneración o renacimiento inferior. Debe notarse que cielo e infierno no tienen que ver con destinos luego de la muerte, sino estados del espíritu. Samsara. Las religiones occidentales, tienen una concepción del tiempo lineal y al final de la vida vendría una recompensa o un castigo. Por el contrario, el budismo contempla un tiempo circular, que se repite eternamente en un ciclo de nacimiento, sufrimiento y reencarnación, conocido como Samsara. Nirvana. El estado de iluminación espiritual al que todo budista aspira. Se explica en términos místicos como la elevación por encima de la rueda eterna de nacimiento, sufrimiento, muerte y reencarnación. Creencias del budismo El budismo busca un punto medio entre las satisfacciones y las mortificaciones. Las creencias del budismo pueden expresarse a través de las llamadas Cuatro Nobles Verdades, expresadas por Buda en su primer discurso (Sutra) luego de la iluminación: La vida incluye el duḥkha. La vida es imperfecta, y existir es convivir con la insatisfacción y el sufrimiento, que son universales. Este es el punto de partida de toda práctica budista. El origen del sufrimiento es el tṛṣṇā. El sufrimiento de la vida se origina en el deseo, el anhelo, el ansia que causan los sentidos o el placer sensual, y la creencia de que alguna acción nos llevará a la satisfacción de dicho deseo, pero ello es una ilusión, pues el “yo” es una ilusión de la mente. Existe el cese del duḥkha. Esto es, el sufrimiento cesa con el abandono de los deseos, lo cual se logra enfrentando la vida como realmente es, y comprendiendo las causas del sufrimiento propio como algo que anida en nosotros. Existe un método para extinguir el sufrimiento. A este camino el budismo lo denomina el “Noble camino óctuple”. Consiste en la búsqueda de un punto medio, evitando las excesivas satisfacciones y las excesivas mortificaciones, a través de la conducta ética, la meditación, la atención plena y consciencia del presente de manera continua. Símbolos del budismo El nudo sin fin representa la eterna sabiduría de Buda. Es común el uso de ciertos símbolos en la práctica o enseñanza del budismo, como son: La rueda del Dharma. Conocida como dharma chakra, representa el Noble Camino Óctuple que Buda enseñó a sus discípulos. El nudo sin fin. Llamado srivatsa en sánscrito y empleado en el budismo tibetano, simboliza la eterna sabiduría de Buda, ya que no tiene ni principio ni fin. El árbol de Bodhi. Se trata del árbol en el que Buda se sentó a meditar en Bodh Gaya, hasta alcanzar la iluminación. La flor de loto. Símbolo de la pureza mental que flota por encima del lodo de lo cotidiano. Ramas del budismo El budismo tiene tres ramas diferentes: Therevada. La “doctrina de los ancianos”, es la vertiente más conservadora respecto al dharma (doctrina) y vinaya (disciplina monástica). Se desarrolló tempranamente en Sri Lanka y luego se expandió al resto de Asia. Mahayana. Practicado en China, Japón, Tibet, Corea, Vietnam y Taiwán, inició en el siglo I d. C. y comprende las enseñanzas de Buda más como un método que como una doctrina. Vajrayana. Nacido del Mahayana, se diferencia de éste en la adopción de “métodos hábiles” o upaya, como los mantras, los tantras, mandalas y otras formas de visualización. Textos budistas El Canon Pali es la colección “estándar” de enseñanzas de Buda. Originalmente el budismo se transmitía de modo oral, incluso durante siglos después de la muerte de Buda. Los primeros textos sobre sus enseñanzas son muy posteriores y provienen de Sri Lanka. No existe un corpus común o hegemónico de textos budistas, ya que cada tradición los elige, lee y ordena de forma diferente. Sin embargo, suelen ser una combinación de textos budistas pali y sánscrito de la India, como es el Canon Pali, la colección “estándar” de enseñanzas de Buda. Lugares sagrados del budismo En Bodh Gaya se encuentra el árbol bajo el que Buda alcanzó la iluminación. Lumpini (Nepal). Lugar de nacimiento de Buda. Bodh Gaya (India). Aquí alcanzó la iluminación. Sarnath (India). Donde dio su primer sermón. Kushinagar (India). Lugar de su fallecimiento. Seguidores del budismo en el mundo Se estiman en unos 400 a 1000 millones de personas en todo el mundo. El país con mayor cantidad de seguidores del budismo en la actualidad es China. Compartir Referencias ¿Cómo citar? Sobre el autor ¿Te fue útil esta información? ÍNDICE ¿Qué es el budismo? Origen del budismo Historia del budismo ¿Quién fue su fundador del budismo? SOBRE EL AUTOR Autor: Equipo editorial, Etecé Fecha de actualización: 2 mayo, 2023 Fecha de publicación: 14 marzo, 2019 COMPARTIR También te puede interesar Buda Gautama Cultura china Karma Fe Normas Religiosas Ateísmo Hinduismo Cultura Oriental Meditación Cultura de Japón Monoteísmo Teología Cargar más © 2016-2024 Enciclopedia Humanidades. Todos los derechos reservados. Español Quiénes somos Política de Privacidad Contacto Una publicación de Editorial Etecé