en español .cls-1 Facebook AFILIACIÓN INICIO EN ESPAÑOL INICIO EN INGLÉS ¿QUIÉNES SOMOS? INICIO DE SESIÓN Budismo Definición por Joshua J. Mark, traducido por Antonio Elduque Publicado el 25 septiembre 2020 1 Save Escucha este artículo Disponible en otros idiomas: inglés, francés Maya dando a luz al Buda Cristian Violatti (Copyright, fair use) El budismo es una religión no teísta (sin creencia en un dios creador), también considerada una filosofía y una disciplina moral, que se originó en la India en los siglos VI y V a.C. Fue fundada por el sabio Siddhartha Gautama (el Buda, ca. 563 – ca. 483 a.C.) quien, según la leyenda, había sido un príncipe hindú. Antes de abandonar su posición y sus riquezas para convertirse en un asceta espiritual, Siddharta vivía confortablemente como un noble, con su mujer y su familia, pero cuando fue consciente del sufrimiento humano sintió la necesidad de encontrar algún modo de aliviar el dolor de la gente. A través de disciplinas espirituales estrictas se convirtió en un ser iluminado que enseñó a los demás la forma de escapar del samsara, el ciclo de sufrimiento, reencarnación y muerte. El Buda desarrolló un sistema de creencias en un momento en que la India estaba inmersa en reformas filosóficas y religiosas significativas. Al inicio, el budismo era una más entre las muchas escuelas de pensamiento que se desarrollaron como respuesta a lo que se percibía como una incapacidad del hinduismo ortodoxo para atender a las necesidades de la gente. Permaneció como una escuela relativamente poco importante hasta el reinado de Ashoka el Grande (268-232 a.C.), del imperio Maurya (322-185 a.C.), que adoptó y difundió la creencia, no sólo en la India sino también por Asia central y el Sudeste asiático. La visión central del budismo puede resumirse en cuatro frases de uno de sus principales textos sagrados, el Dhammapada: Nuestra mente da forma a nuestra vida; somos lo que pensamos. El sufrimiento sigue al mal pensamiento igual que las ruedas de un carro siguen al buey que tira de él. Nuestra mente da forma a nuestra vida; somos lo que pensamos. La alegría sigue al pensamiento puro igual que una sombra que nunca lo abandona. (I. 1-2) La aflicción proviene del deseo, el miedo proviene del deseo; quien es libre del deseo no conoce ni la aflicción ni el miedo. El apego a los objetos del deseo trae aflicción, el apego a los objetos del deseo trae miedo; quien es libre del apego no conoce ni la aflicción ni el miedo (XVI. 212-213) ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT El Buda comprendió que el deseo y el apego causan sufrimiento en los seres humanos, debido a su ignorancia de la verdadera naturaleza de la existencia. Las personas insisten en los estados permanentes de la vida, resistiéndose al cambio, aferrándose a lo que conocen y lamentando lo que han perdido. En busca de una forma de vivir sin sufrimiento, reconoció que la vida es un cambio continuo, nada es permanente, pero que se puede encontrar la paz interior mediante una disciplina espiritual que reconozca la belleza en la brevedad de la vida, a la vez que evite el quedar atrapado por el apego a objetos, personas o situaciones transitorias. Sus enseñanzas se centran en las Cuatro Nobles Verdades, la Rueda de la Vida y el Camino Óctuple, que forman las bases del pensamiento budista y que permanecen como elemento central en las diversas escuelas budistas que continúan en la actualidad. Antecedentes históricos El hinduismo (Sanatan Dharma, “Orden eterno”) era la fe dominante en la India en los siglos VI y V a.C., cuando una oleada de reformas religiosas y filosóficas barrió el país. El académico John M. Koller explica cómo “estaba en curso una gran transformación social de la vida agraria al comercio y fabricación urbanas, poniendo en cuestión los antiguos valores, ideas e instituciones” (46). El hinduismo se basaba en la aceptación de los escritos conocidos como Vedas, considerados como las emanaciones eternas del universo, escuchados por los sabios en un momento del pasado, pero que no habían sido creados por los hombres. Los Vedas eran “recibidos” y recitados por los sacerdotes hindúes en sánscrito, una lengua que la gente no entendía, y diversos pensadores de la época comenzaron a cuestionar dicha práctica y la validez del sistema de creencias. Diversas escuelas filosóficos se consideran desarrolladas en ese momento (de las cuales la mayoría no perduraron), algunas aceptando y otras rechazando la autoridad de los Vedas. Las que aceptaban el punto de vista hindú ortodoxo y sus prácticas se conocían como astika (“que existe”) y las que lo rechazaban como nastika (“que no existe”). Tres de las escuelas de pensamiento nastika que se cree que sobrevivieron ese período son el chárvaka, el jainismo y el budismo. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT EL BUDA CONSIDERÓ QUE LOS CAMINOS DEL CHÁRVAKA Y EL JAINISMO REPRESENTABAN EXTREMOS Y ENCONTRÓ LO QUE DENOMINÓ UN “CAMINO DEL MEDIO” ENTRE AMBOS. El hinduismo sostenía que el universo estaba gobernado por un ser supremo, conocido como Brahman, que era el propio universo y que era quien había enseñado los Vedas a la humanidad. El objetivo de la vida era vivir de acuerdo con el orden divino, tal como estaba establecido, y llevar a cabo el propio dharma (deber) con el karma correcto (acción) para finalmente encontrar la liberación del ciclo de reencarnación y muerte (samsara), momento en el que el alma individual lograría la unión con la esencia (atman) y la paz y libertad completas. El chárvaka rechazaba esta creencia y, por el contrario, proponía el materialismo. Su fundador, Brhaspati (vivió en ca. 600 a.C.) consideraba ridículo que la gente aceptara la afirmación de los sacerdotes hindúes de que un lenguaje incomprensible era la palabra de Dios. Fundó una escuela basada en la percepción directa para llegar a la verdad y el placer, como principales objetivos de la vida. Mahavira (también conocido como Vardhamana (ca. 599-527 a.C.) predicó el jainismo, basado en la creencia de que la disciplina individual y la adhesión estricta a un código moral llevaban a una vida mejor y a la liberación del samsara al morir. El Buda consideró que ambos caminos representaban extremos y fundó lo que denominó un “camino del medio” entre los dos. Siddhartha Gautama Según la tradición budista, Siddhartha Gautama nació en Lumbini (actual Nepal) y creció como hijo de un rey. Después de que un adivino predijera que llegaría a ser o bien un gran rey, o bien un líder espiritual, si era testigo del sufrimiento o la muerte, su padre lo protegió de todas las duras realidades de la existencia. Se casó, tuvo un hijo, y estaba destinado a suceder a su padre como rey. Un día, sin embargo (o, según algunas versiones, durante varios días), su cochero le llevó fuera del recinto del palacio, en el que había pasado sus primeros 29 años, y se encontró con lo que se conocen como las ‘cuatro escenas’: ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT Un anciano Un enfermo Un muerto Un asceta Con los tres primeros, preguntó al cochero ¿yo también estoy sujeto a eso?, y este le respondió que todos envejecían, se ponían enfermos en un momento u otro, y finalmente morían. Siddhartha quedó decepcionado al comprender que todos a los que amaba, todas las cosas preciosas que poseía, se perderían y que también él mismo, un día, seguiría el mismo destino. Siddhartha Gautama, el Buda histórico Cristian Violatti (CC BY-NC-SA) Cuando vio al asceta, un hombre con la cabeza rapada y una túnica amarilla, sonriente al lado del camino, le preguntó por qué no era como los demás. El asceta le explicó que llevaba una vida pacífica de reflexión, compasión y desapego. Poco después de ese encuentro, Siddhartha dejó sus riquezas, su posición y su familia, para seguir el ejemplo del asceta. Primero buscó un famoso maestro, del que aprendió técnicas de meditación, pero eso no le liberó de las preocupaciones y el sufrimiento. Un segundo maestro le enseñó cómo suprimir sus deseos y suspender la conciencia, pero tampoco era la solución, al no ser un estado permanente de la mente. Intentó vivir igual que otros ascetas, practicando lo que probablemente era la disciplina jainita, pero incluso eso no resultó suficiente. Finalmente, decidió rechazar las necesidades fisiológicas con el ayuno, comiendo solamente un grano de arroz al día, hasta que estuvo tan esquelético que resultaba irreconocible. ELIMINAR PUBLICIDAD PUBLICIDAD Según una versión de la leyenda, en ese momento y de manera inesperada, cayó a un río y recibió la revelación sobre el camino del medio. En la otra versión, una lechera llamada Sujata se lo encontró en el bosque cerca de su aldea y le ofreció un poco de leche de arroz, que aceptó, acabando su período de ascetismo estricto y vislumbrando la idea del “camino del medio”. Se sentó bajo un árbol de Bodhi, sobre la hierba, en la aldea cercana de Bodh Gaya prometiéndose comprender la mejor forma de vida en el mundo o morir. EL BUDA COMPRENDIÓ, EN UN DESTELLO DE ILUMINACIÓN, QUE LOS SERES HUMANOS SUFRÍAN PORQUE INSISTÍAN EN LA PERMANENCIA EN UN MUNDO EN CAMBIO CONSTANTE. En un destello de iluminación, comprendió que los seres humanos sufrían porque insistían en la permanencia en un mundo en cambio constante. Las personas mantenían una identidad que llamaban su “yo”, que no cambiaba, mantenían sus ropas y las cosas que consideraban “suyas”, y mantenían relaciones con otros que creían que durarían para siempre – pero nada de eso era cierto; la naturaleza de la vida, todo la vida, era cambio, y la forma de escapar del sufrimiento era reconocerlo y actuar sobre ello. En ese momento pasó a ser el Buda (“el despierto” o “el iluminado”) y quedó libre de la ignorancia y la falsa ilusión. Tras hacer alcanzando la iluminación completa, reconociendo la naturaleza interdependiente y temporal de todas las cosas, se dio cuenta de que podía vivir sin sufrimiento y hacer lo que quisiera. Dudó si explicar a los demás lo que había aprendido, pensando que lo rechazarían, pero finalmente se convenció de que tenía que intentarlo, de forma que dio su primer sermón en el Parque de los ciervos, en Sarnath, explicando lo que llamó las Cuatro Nobles Verdades y el Camino Óctuple, que conduce de la falsa ilusión y el sufrimiento hacia la iluminación y la felicidad. Hay que tener en cuenta que esta historia del tránsito del Buda desde la ilusión hasta la consciencia fue posteriormente adaptado según la estructura del sistema de creencias y es posible que refleje, o no, la realidad de los primeros años del Buda y su despertar. Los académicos Robert E. Buswell y Donald S. López, Jr. explican que los primeros budistas estaban “en parte motivados por la necesidad de demostrar que lo que el Buda enseñó no era la innovación de un individuo, sino más bien el redescubrimiento de una verdad intemporal”, de forma que el sistema de creencias tuviera la misma conexión con los orígenes divinos primigenios que el hinduismo y el jainismo (149). Buswell y López continúan: Así pues, en sus biografías, todos los budas del pasado y el futuro son descritos haciendo muchas cosas similares. Todos están sentados con las piernas cruzadas en el vientre materno; todos han nacido en el “país central” del continente; todos, inmediatamente después de nacer, dan siete pasos hacia el norte; todos renuncian al mundo después de ver las cuatro escenas y tras el nacimiento de un hijo; todos alcanzan la iluminación sentados sobre la hierba. (149) Sea como sea, la leyenda del viaje y despertar espiritual de Siddhartha pasó a ser bien conocida en la tradición oral y fue mencionada o incluida en escritos desde unos 100 años después de su muerte hasta el siglo III a.C., cuando aparece completa en el Lalitavistara Sutra. Desde entonces la historia se ha ido repitiendo y, a falta de otra alternativa, se acepta como cierta por la mayoría de los budistas. Enseñanzas y creencias Como se ha indicado, lo que provocó en Siddhartha su búsqueda fue la constatación de que iba a perder todo lo que amaba, y eso le provocaría sufrimiento. A partir de ahí, comprendió que la vida era sufrimiento: se sufría al nacer (igual que la madre) y se sufría a lo largo de la vida, deseando lo que no se tiene, temiendo