Buscar Crear una cuenta Acceder Contenidos ocultar Inicio Historia El Báb Bahá'u'lláh `Abdu'l-Bahá El Guardián Elección de la Casa Universal de Justicia La Alianza de Bahá'u'lláh y la división Historia temprana de la fe bahaí en los distintos países Orden administrativo Doctrina Principios sociales Ritos Leyes y ordenanzas Calendario Mašriqu'l-Aḏkár Participación en la sociedad Símbolos Referencias Bibliografía Enlaces externos Bahaísmo 131 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Bahaísmo Símbolo de la fe bahá'í Fundador(es) Bahá'u'lláh Fundación 23 de mayo de 1844 Deidad o deidades principales Dios Tipo Monoteísta, religión abrahámica Número de seguidores estimado 5-8 millones Seguidores conocidos como Bahaíes Escrituras sagradas Kítab-i-Aqdas, Las Palabras Ocultas, Kitáb-i-Íqán, Siete Valles, Cuatro Valles Lengua litúrgica Persa, árabe País o región de origen Irán Lugares sagrados Bagdad (Irak) Shiraz (Irán) Edirne (Turquía) Acre y Haifa (Israel) País con mayor cantidad de seguidores India Organización internacional Casa Universal de Justicia con sede en Israel Símbolo Estrella de Nueve Puntas Templos Casas de adoración bahaíes Comunidades Asambleas Espirituales Locales y Nacionales Religiones relacionadas Judaísmo, cristianismo, islam, hinduismo, budismo, zoroastrismo, babismo [editar datos en Wikidata] El bahaísmo1 —conocido como fe bahaí entre sus seguidores y en la bibliografía relacionada—2 es una religión abrahámica monoteísta cuyos fieles siguen las enseñanzas del religioso persa Bahá'u'lláh,3 su profeta y fundador, a quien consideran un Mensajero de Dios para la época actual.4 Los principios centrales de la fe bahaí se resumen en tres unidades: la unidad de Dios, la unidad de la humanidad y la unidad de la religión como una serie de revelaciones sucesivas.5 Según el Anuario de la Enciclopedia Británica de 1992, la fe bahaí está establecida en 247 países y territorios. Los bahaíes proceden de más de 2100 grupos étnicos, raciales y tribales, y totalizan aproximadamente para 2020 más de ocho millones de fieles en el mundo, la mayoría en la India.6 Los principales pasajes de los textos sagrados bahaíes se han traducido a 802 idiomas. Historia[editar] El Báb[editar] Artículo principal: El Bab En 1844, el comerciante de Shiraz Seyyed Alí Mohammad proclamó ser la «puerta» (Báb),3 el imán oculto, el Mahdí. Según el Báb, su misión principal era preparar el camino para "Aquel a quien Dios hará manifiesto",7 el que fue prometido en las escrituras sagradas de todas las grandes religiones del mundo, siendo para los cristianos la Promesa de la Vuelta de Jesús en la Gloria del Padre. Los seguidores del Báb fueron conocidos como "babíes" y su religión como babismo. Tuvo sus propias escrituras y enseñanzas religiosas, siendo su principal objetivo la preparación de sus seguidores para el reconocimiento de "Aquél a quien Dios hará manifiesto". El creciente número de personas que se adherían a estas nuevas enseñanzas alarmó a las autoridades políticas y religiosas de Persia. El Báb y sus seguidores fueron perseguidos, siendo fusilado el propio Bab en Tabriz el 9 de julio de 1850, después de 4 años de encarcelamiento y destierro y seis años de proclamación.8 Bahá'u'lláh[editar] Artículo principal: Bahá'u'lláh Mirzá Husayn-'Alí, a quien el Báb dio el título de Bahá'u'lláh (en árabe: ‘gloria de Dios’), era un noble y uno de los primeros seguidores importantes del Báb. Fue arrestado y encarcelado en 1852 durante una gran persecución contra los babíes. En las mazmorras de Siahchal en Teherán, anunció a los más allegados que era el Prometido esperado, "Aquél a quien Dios hará manifiesto". Nueve años después, exiliado en Bagdad (entonces parte del Imperio otomano), anunció de forma pública ser "Aquél a quien Dios hará manifiesto". Las autoridades persas y otomanas, provocadas por la influencia ascendente de Bahá'u'lláh, le imponen el exilio: de Bagdad a Estambul, luego a Edirne y finalmente a la colonia penal de Acre (actual Israel) en 1868.9 Bahá'u'lláh permaneció en Acre hasta su fallecimiento el 29 de mayo de 1892, tras 40 años de exilio y confinamiento. Los bahaíes consideran su sepulcro en las afueras de la ciudad como el lugar más sagrado del mundo. Los fieles realizan sus plegarias cada día orientados hacia ese lugar. El otro lugar santo de los bahaíes en Israel es la tumba o Santuario de El Báb, en la ladera del Monte Carmelo en Haifa. Los restos mortales de El Báb fueron trasladados en secreto desde Persia hasta Tierra Santa y enterrados en el santuario construido y diseñado para ese propósito por `Abdu'l-Bahá. Bahá'u'lláh escribió el equivalente a más de cien volúmenes de textos que los bahaíes consideran inspirados por Dios, tanto en árabe como en persa. El principal repertorio de las leyes de la revelación de Bahá'u'lláh es el Kítab-i-Aqdas (el Libro más Sagrado). El segundo en importancia es el Kitab-i-Iqan (el Libro de la Certeza), compuesto en Bagdad y que reúne los rasgos elementales de la teología bahaí. `Abdu'l-Bahá[editar] Artículo principal: `Abdu'l-Bahá `Abdu'l-Bahá, el hijo de Bahá'u'lláh. ‘Abbás Effendi era el hijo mayor de Bahá'u'lláh', conocido por el título de ‘Abdu'l-Bahá (Siervo de Bahá). `Abdu'l-Bahá' fue designado como el “Centro de la Alianza”, “Cabeza de la Fe” e intérprete único de los escritos de Bahá'u'lláh.10 ‘Abdu'l-Bahá había compartido con su padre el exilio y la cárcel. En 1898 recibió la visita de los primeros peregrinos occidentales, entre los que estaban Phoebe Hearst y el primer creyente afrodescendiente, Robert Turner. Su confinamiento duró hasta que fue excarcelado con motivo de la revolución de los Jóvenes Turcos en 1908. Poco después de su liberación, ‘Abdu'l-Bahá viajó a Europa, Estados Unidos y Canadá para proclamar las enseñanzas de su padre e impulsar el desarrollo de las incipientes comunidades bahaíes que habían surgido en varios sitios de Europa, Estados Unidos y Canadá. Muchas de sus conferencias y charlas fueron grabadas y se han publicado en libros bajo los títulos de La sabiduría de ‘Abdu'l-Bahá y La promulgación de la paz universal. Otra de las obras de ‘Abdu'l-Bahá, que sentó las bases de la expansión y consolidación de la comunidad mundial bahaí, es una serie de documentos llamados Tablas del plan divino. También mantuvo una copiosa correspondencia con personas y comunidades bahaíes durante muchos años, y muchas de esas cartas o Tablas se han traducido y publicado en varias lenguas. En 1920, ‘Abdu'l-Bahá fue ordenado Caballero del Imperio Británico en reconocimiento a su labor humanitaria durante la Primera Guerra Mundial. Falleció en Haifa el 28 de noviembre de 1921. El Guardián[editar] Artículo principal: Shoghi Effendi En el documento conocido como Voluntad y Testamento, `Abdu'l-Bahá estableció las instituciones gemelas de la Guardianía y la Casa Universal de Justicia. Asimismo designó a su nieto mayor, Shoghi Effendi, como "Guardián de la Fe bahaí".11 Shoghi Effendi, estudiante en Oxford cuando falleció su abuelo, fue Guardián hasta su propia muerte. Durante treinta y seis años fue preparando la comunidad bahaí y a su estructura administrativa de cara a la elección de la primera Casa Universal de Justicia. Ya que el bahaísmo contaba apenas con una comunidad pequeña e inmadura cuando el Guardián se hizo cargo de liderarlo, se necesitaron muchos años para fortalecerla y desarrollarla, hasta que fuera capaz de asumir la estructura administrativa imaginada por `Abdu'l-Bahá. Shoghi Effendi se consagró enteramente a este objetivo. Tradujo los textos sagrados del bahaísmo y planificó la expansión mundial de la comunidad bahaí, particularmente a partir de 1937 con el lanzamiento del llamado Plan Divino para la difusión del bahaísmo en el mundo. También desarrolló el Centro Mundial Bahaí en Haifa, mantuvo una copiosa correspondencia con comunidades y particulares de todo el mundo y organizó la estructura administrativa, preparando a la comunidad para la futura elección de la Casa Universal de Justicia, que había de ser el máximo órgano legislativo de la administración bahaí. Asimismo nombró a diversas personalidades del mundo bahaí como Manos de la Causa de Dios, un título honorífico que habría de tener enorme importancia en los acontecimientos que sucedieron a su muerte. El documento Voluntad y Testamento de `Abdu'l-Bahá contempla la sucesión de Guardianes, pero esto no habría de cumplirse. `Abdu'l-Bahá prescribió que a cada Guardián le sucediera su primogénito. En caso de que este no heredara las aptitudes espirituales del Guardián, entonces debía nombrar como tal a otro descendiente varón de Bahá'u'lláh.11 Sin embargo, Shoghi Effendi no tuvo descendencia y todos los miembros de su familia se habían ido rebelando contra la autoridad que se le había conferido, con lo cual habían sido declarados "quebrantadores de la Alianza" por Shoghi Effendi. Por lo tanto, no le fue posible designar a su sucesor como Guardián. Por otro lado, la voluntad escrita de `Abdu'l-Bahá establecía que solo la Casa Universal de Justicia estaba facultada para resolver asuntos no tratados por Bahá'u'lláh o `Abdu'l-Bahá, y era obvio que la sucesión de Shoghi Effendi era competencia de ese órgano. Al fallecer repentinamente el Guardián, durante una estancia en Londres en 1957, no había establecido aún unas directrices claras sobre quién debía sucederle. Elección de la Casa Universal de Justicia[editar] Artículo principal: Casa Universal de Justicia La falta de un testamento en el que Shoghi Effendi declarase concretamente quién era su sucesor causó un vacío temporal de poder en la cúpula de la administración bahaí. Entonces, las Manos de la Causa se encargaron de dirigir la comunidad internacional bahaí y de preparar la elección de la Casa Universal de Justicia, mediante la designación de nueve de ellos con el encargo de dirigir este proceso. Recibieron el nombre de Custodios de la Fe.12 La primera Casa Universal de Justicia fue elegida en 1963. Ese mismo año determinó que no había "forma de nombrar o legislar para la designación de un segundo guardián que suceda a Shoghi Effendi",13 por lo que esta institución bahaí ha quedado oficialmente vacante desde entonces. Los bahaíes fieles a la Alianza aceptaron esta decisión, asumida por la que ellos consideran una autoridad central de su fe guiada por Dios. Sin embargo, diversos movimientos disidentes han elegido sus propios Guardianes, a los que consideran los legítimos sucesores de `Abdu'l-Bahá y Shoghi Effendi, mientras que son considerados cismáticos por la Casa Universal de Justicia y la gran mayoría del movimiento bahaí. La Alianza de Bahá'u'lláh y la división[editar] Desde sus inicios en el babismo, la fe bahaí no ha estado exento de disputas. Ya bajo Baha'u'llah tuvo lugar una divergencia (finalmente escisión) entre él y su hermanastro menor, Subh-i-Azal, a quien el Báb había nombrado vagamente como su sucesor, sujeto al consentimiento de Aquel al que Dios ha de manifestar Bahá'u'lláh. Los seguidores de Subh-i-Azal empezaron a conocerse como azalíes, mientras que los seguidores de Baha'u'llah eran conocidos como bahaíes. Actualmente subsisten algunos millares de azalíes, principalmente en Irán.14 La teología bahaí afirma que no son posibles los cismas permanentes dentro de la fe bahaí, aún reconociendo intentos con ese propósito, al igual que en otras religiones anteriores. Desde el inicio de la fe bahaí, y con el fallecimiento de cada figura central de autoridad, han tenido lugar intentos de hacerse con el control de la fe bahaí o de disgregarlo. Los bahaíes pertenecientes al grupo mayoritario leal a la Casa Universal de Justicia con sede en Haifa (Israel) creen que cada una de estas tentativas en contra de los bahaíes han acabado desvaneciéndose en las tinieblas gracias a la protección de la Alianza, que consiste básicamente en el testamento y última voluntad escritos por cada uno de los "centros del alianza". Estos testamentos escritos incluyen instrucciones sobre cómo los bahaíes deben resolver los conflictos de opinión, en caso de surgir. La siguiente cita de `Abdu'l-Bahá arroja luz inequívoca sobre esto: Una de las características más sublimes de la revelación de Bahá'u'lláh, una enseñanza especial no transmitida por ninguno de los profetas del pasado, es la ordenación y nombramiento del Centro de la Alianza. Mediante este nombramiento y provisión Él ha salvaguardado y protegido la religión de Dios contra las diferencias y el cisma, haciendo imposible que nadie cree una nueva secta o facción en el credo. `Abdu'l-Bahá No obstante, otros textos, incluidos algunos de `Abdu'l-Bahá, dejan claro que existirían tales intentos: … tan penosa es la conducta de este falso pueblo que se vuelve un hacha golpeando en las mismas raíces del Árbol Bendito. Si hubiese que continuar soportándolos, en pocos días exterminarían la Causa de Dios, Su Palabra y hasta a sí mismos. Por eso, los amados del Señor deben sustraerse de éstos, evitarlos, frustrar sus maquinaciones y su maligna murmuración, guardar la Ley de Dios y su religión, consagrarse todos a difundir