Psicología Neurociencias Desarrollo Personal Bienestar Relaciones Trabajo PSICOLOGÍA/HISTORIA ¿Qué es el taoísmo? Origen y significado POR SILVIA PATO 02/04/2022 Seguramente has oído hablar a menudo del taoísmo. Referencias en libros, películas, series de televisión y conversaciones de diversa índole son frecuentes cuando se aborda la cultura tradicional china y el Tao. Pero puede que no tengas muy claro qué es el taoísmo, de dónde procede y qué significa exactamente. Te lo explicamos para que no tengas ningún problema y comprendas por fin de qué se habla cuando se habla de él. Origen del taoísmo Depositphotos La palabra Tao, que también puede transcribirse del chino como Dao, hace referencia al camino de la vida, a su trayecto y significado. De este concepto absoluto deriva la palabra taoísmo, una religión y creencia de la antigüedad, surgida en China, en la que también confluyen ideas budistas y confucianas. Fue alrededor del año 380 a. C. cuando comenzó a consolidarse la filosofía taoísta, la cual se desarrolló a través de dos textos principales: Dao De Jing, también denominado Tao te king o Libro del Tao, de Lao Tse, su mayor pensador, y el Zhuangzi del filósofo también llamado Chuang Tzu, Chuang Tse o Chuang Zi. Toda esta evolución tuvo lugar en la época de las Cien Escuelas del Pensamiento, entre los años 770 y 221 a.C. Posteriormente, el taoísmo se convirtió en la religión favorecida por los emperadores, siendo declarado el culto oficial de China. Al mismo tiempo, los dirigentes se mostraron contrarios a lo que consideraban creencias extranjeras como el budismo y el cristianismo. Historia del taoísmo Pixabay En las centurias siguientes, la dinastía Song demostró su favor por el taoísmo, aunque entre los años 1644 y 1911, la dinastía Qing propició el confucianismo y el budismo tibetano, por lo que el taoísmo quedó relegado a una religión de las clases populares. Sin embargo, religión y filosofía taoísta fueron perseguidas en el país en la segunda mitad del siglo XX. Pero aquel tiempo en el que se atacaba a los monjes taoístas y se destruían sus templos quedó atrás y, en la actualidad, el taoísmo se practica sin problema y no es perseguido, al igual que en otros países como Singapur e Indonesia. Símbolos del taoísmo Pixabay Como religión, el taoísmo cuenta con todo un panteón. Entre sus dioses destacan Man, dios de la literatura, y Mo, el dios de la guerra. Y, al igual que toda creencia, tiene una serie de lugares sagrados, como el monte Huashan, con picos que alcanzan los 2610 metros de altitud. Es posible ascender por sus numerosos senderos, visitando los espectaculares templos y monasterios taoístas que fueron asentándose por la montaña desde el siglo II a. C. Uno de los más antiguos se ha reconvertido en una casa de té que congrega a los más intrépidos viajeros. Entre los símbolos figurativos más populares del taoísmo, se encuentra el del ying y el yang, también conocido como taiji. Consiste en un círculo con dos partes iguales representando dos gotas, una blanca y otra negra, en cuyo interior hay una gota más pequeña del color opuesto. Este símbolo concentra uno de los conceptos fundamentales: la existencia de una fuerza activa o yang, una fuerza pasiva o ying y una tercera fuerza, que incluye las anteriores, denominada Tao. Filosofía de taoísmo Depositphotos El taoísmo es una corriente filosófica más compleja de lo que pueda parecer para poder ser resumida brevemente. No obstante, sí podemos detallar algunos de sus aspectos básicos que ayudan a comprender todo el conjunto y lo que deriva de ella, teniendo en cuenta esas fuerzas pasivas y activas que se desarrollan siempre a nuestro alrededor. De tal modo, hay tres virtudes a las que debemos aspirar relacionadas con el taoísmo, denominadas los Tres Tesoros: la humildad, la moderación y la compasión. Junto a ellas se alza una actitud general: la no-acción, que se centra en adaptarse a las circunstancias y eliminar metas y deseos, dejando de pretender controlarlo todo. Y es que el taoísmo basa parte de sus creencias en la idea de que todo fluye de manera natural si esperamos, teniendo en cuenta que toda realidad es subjetiva. De tal manera, es necesario buscar la armonía con el Tao y encontrarnos con nuestro auténtico yo o yo verdadero. Taoísmo en la actualidad Depositphotos Con todo ello, en la actualidad, es posible hablar de distintos tipos de taoísmo, en función de qué tema trata de forma específica. Hay un taoísmo especializado en el estudios de la antiguas escrituras taoístas y otro como corriente filosófica. Por otro lado, el taoísmo sigue constituyendo una religión popular en China, que incluye aspectos como el Feng Shui y la lectura de la palma de las manos. Asimismo otro tipo es el conocido Tai Chi, una actividad para cuidar la mente y el cuerpo, relacionada con la meditación, que se practica habitualmente en los lugares públicos en China, y que también se ha popularizado en Occidente. Así han reaccionado los partidos a la propuesta de referéndum de ERC: "No lo va a haber"Así han reaccionado los partidos a la propuesta de referéndum de ERC: "No lo va a haber" Ver más CONFUCIONISMO FILOSOFÍA RELIGIÓN TAOÍSMO QUIZÁS TE INTERESE 28/03/2024 Siete mitos griegos y su significado 18/03/2024 Estos son los castigos eternos de la mitología clásica y este es su significado SILVIA PATO ÚLTIMOS ARTÍCULOS 1 COMMENT MARCO ANTONIO CEDILLO 04/12/2023 a las 7:37 pm muy buen articulo, le mando saludos. Responder DEJAR UNA RESPUESTA Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Psicología es un blog de desarrollo personal, neurociencias y bienestar. Cada día te proponemos pequeños movimientos para impulsar grandes cambios. POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE PRIVACIDAD © 2021 - Man on The Moon Projects S.L. Contacto: hola@microsismos.com