Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Concepte Història Orígens Jainisme, budisme i hinduisme Justificació Comparació Antiguitat clàssica Cultes de misteri Darrers autors Filosofia Filosofia índia Judaisme Vegeu també Referències Bibliografia Reencarnació 91 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Il·lustració de la reencarnació en l'art hindú. En el jainisme, una ànima viatja a qualsevol dels quatre estats d'existència després de la mort depenent dels seus karmes. La reencarnació, també coneguda com a renaixement, transmigració o en els textos d'inspiració de l'Antiga Grècia metempsicosi, és el concepte filosòfic o religiós segons el qual l'essència no física d'un ésser viu comença una nova vida en una forma física o cos diferent després de la mort biològica.[1][2] En la majoria de creences que impliquen la reencarnació, l'ànima d'un ésser humà és immortal i no es dispersa després que el cos físic hagi desaparegut. Després de la mort, l'ànima només es transmigra en un nadó o en un animal per continuar la seva immortalitat. El terme transmigració significa el pas d'una ànima d'un cos a un altre després de la mort. La reencarnació (punarjanma) és un principi central de les religions índies com l’hinduisme, el budisme, el jainisme i el sikhisme; encara que hi ha grups hindús que no creuen en la reencarnació, sinó que creuen en un més enllà.[3][4][5][6] En diverses formes, es presenta com una creença esotèrica en molts corrents del judaisme, certes religions paganes, inclosa la Wicca, i algunes creences dels pobles indígenes d'Amèrica[7] i dels australians indígenes (encara que la majoria creu en un més enllà o un món espiritual).[8] La creença en el renaixement o la migració de l'ànima (metempsicosi) va ser expressada per certes figures històriques de la Grècia antiga, com Pitàgores, Sòcrates i Plató.[9] Encara que la majoria de denominacions dins del cristianisme i l'islam no creuen que els individus es reencarnin, hi ha grups particulars dins d'aquestes religions que sí que es refereixen a la reencarnació; aquests grups inclouen els principals seguidors històrics i contemporanis dels càtars, els alauites, els drusos[10] i els rosacreus.[11] Les relacions històriques entre aquestes sectes i les creences sobre la reencarnació que eren característiques del neoplatonisme, l'orfisme, l'hermetisme, el maniqueisme i el gnosticisme de l'⁣època romana, així com les religions índies, han estat objecte d'investigacions recents.[12] En les últimes dècades, molts europeus i nord-americans han desenvolupat un interès per la reencarnació,[13] i moltes obres contemporànies ho mencionen. Concepte[modifica] La paraula reencarnació deriva d'un terme llatí que literalment significa "entrar de nou a la carn". La reencarnació es refereix a la creença que hi ha un aspecte de cada ésser humà (o de tots els éssers vius en algunes cultures) que continua existint després de la mort. Aquest aspecte pot ser l'ànima, la ment, la consciència o alguna cosa transcendent que renaix en un cicle d'existència interconnectat; la creença de la transmigració varia segons la cultura, i s'imagina amb la forma d'un ésser humà acabat de nàixer, o un animal, o planta o esperit, o com un ésser en algun altre regne de l'existència no humà.[14][15][16] Un terme alternatiu és la transmigració, que implica migració d'una vida (cos) a una altra.[17] El terme ha estat utilitzat per filòsofs moderns com Kurt Gödel.[18] L'equivalent grec a la reencarnació, metempsicosi (grec: μετεμψύχωσις), deriva de meta ('canvi') i empsykhoun ('posar-hi una ànima'),[19] i és terme atribuït a Pitàgores.[20] Un altre terme grec que de vegades s'empra com a sinònim és palingènesia, 'nèixer de nou'.[21] El renaixement és un concepte clau que es troba a les principals religions índies i es discuteix amb diversos termes. Reencarnació o Punarjanman (Sanskrit 'renaixement, transmigració'),[22][23] es discuteix als textos sànscrits antics de l'hinduisme, el budisme i el jainisme, amb molts termes alternatius com punarāvṛtti (पुनरावृत्ति), punarājāti (पुनराजाति), punarjīvātu (पुनर्जीवातु), punarbhava (पुनर्भव), āgati-gati (आगति-गति, comú en el text budista en pali), nibbattin (निब्बत्तिन्), upapatti (उपपत्ति), i uppajjana (उप्पज्जन).[22][24] Aquestes religions creuen que aquesta reencarnació és cíclica i un Saṃsāra interminable, tret que un obtingui coneixements espirituals que acabin aquest cicle que condueix a l'alliberament.[3] [25] El concepte de reencarnació es considera en les religions índies com un pas que comença cada "cicle de deriva sense rumb, vagabundeig o existència mundana",[3] però que és una oportunitat per buscar l'alliberament espiritual a través de la vida ètica i una varietat de meditació, ioga (marga), o altres pràctiques espirituals.[26] Consideren l'alliberament del cicle de les reencarnacions com l'objectiu espiritual últim, i anomenen l'alliberament amb termes com moksha, nirvana, mukti i kaivalya.[27][28][29] Tanmateix, les tradicions budistes, hindús i jainistes han diferit, des de l'antiguitat, en els seus supòsits i en els seus detalls sobre què es reencarna, com es produeix la reencarnació i què condueix a l'alliberament.[30][31] Gilgul, Gilgul neshamot o Gilgulei Ha Neshamot (hebreu: גלגול הנשמות) és el concepte de reencarnació en el judaisme cabalístic, que es troba en gran part de la literatura yiddish entre els jueus asquenazites. Gilgul significa "cicle" i neshamot és "ànimes". La reencarnació cabalística diu que els humans es reencarnen només als humans tret que YHWH / Ein Sof / Déu vulgui una altra cosa. Història[modifica] Orígens[modifica] Els orígens de la noció de reencarnació són poc clars.[32] La discussió del tema apareix en les tradicions filosòfiques de l'Índia. Els presocràtics grecs van parlar de la reencarnació, i també es diu que els druides celtes van ensenyar una doctrina de la reencarnació.[33] Jainisme, budisme i hinduisme[modifica] Els conceptes del cicle de naixement i mort, Saṁsāra i alliberament deriven en part de les tradicions ascètiques que van sorgir a l'Índia cap a mitjans del primer mil·lenni aC.[34] Les primeres referències textuals a la idea de la reencarnació apareixen al Rigveda, Yajurveda i Upanixads del període vèdic tardà (c. 1100 - c. 500 aC), anteriors a Buda i Mahavira.[35] [36] Tot i que no s'ha trobat cap evidència directa d'això, les tribus de la vall del Ganges o les tradicions dravídiques del sud de l'Índia s'han proposat com una altra font primerenca de creences de reencarnació.[37] La idea de la reencarnació, Saṁsāra, sí que existia a les primeres religions vèdiques.[38][39][40] Els primers Vedas esmenten la doctrina del karma i el renaixement.[25] [41][42] És als primers Upanishads, que són pre- Buda i pre- Mahavira, on aquestes idees es desenvolupen i es descriuen de manera general. [43] [44][45] Les descripcions detallades apareixen per primera vegada cap a mitjans del primer mil·lenni aC en diverses tradicions, com ara el budisme, el jainisme i diverses escoles de filosofia hindú, cadascuna de les quals va donar una expressió única al principi general.[25] La literatura sangam[46] mostra els principis de l'antiga literatura tàmil i és la literatura més antiga coneguda del sud de l'Índia. La tradició i les llegendes tàmils el relacionen amb tres trobades literàries al voltant de Madurai. Segons Kamil Zvelebil, un estudiós de la literatura i la història tàmil, el rang més acceptable per a la literatura Sangam és del 100 aC al 250 dC, basat en les al·lusions lingüístiques, prosòdiques i quasi històriques dins dels textos i dels colofons.[47] Hi ha diverses mencions de renaixement i moksha al Purananuru.[48] El text explica els rituals hindús que envolten la mort, com ara fer boles d'arròs anomenades pinda i cremar. El text afirma que les ànimes bones aconsegueixen un lloc a Indraloka on Indra les acull.[49] Els textos de l'antic jainisme que han sobreviscut a l'era moderna són post-Mahavira, probablement dels últims segles del primer mil·lenni aC, i esmenten àmpliament les doctrines del renaixement i del karma.[50][51] La filosofia jaina suposa que l'ànima (jiva en jainisme; atman en hinduisme) existeix i és eterna, passant per cicles de transmigració i renaixement.[52] Després de la mort, s'afirma que la reencarnació en un nou cos és instantània als primers textos jainistes.[51] Depenent del karma acumulat, el renaixement es produeix en una forma corporal superior o inferior, ja sigui al cel o a l'infern o al regne terrestre.[53] [54] Cap forma corporal és permanent: tothom mor i es reencarna encara més. L'alliberament (kevalya) de la reencarnació és possible, però, eliminant i acabant amb les acumulacions kàrmiques a l'ànima.[55] Des de les primeres etapes del jainisme, un ésser humà va ser considerat l'ésser mortal més alt, amb el potencial d'aconseguir l'alliberament, especialment a través de l'ascetisme.[56][57][58] Justificació[modifica] Els primers textos budistes discuteixen el renaixement com a part de la doctrina de Saṃsāra. Això afirma que la naturalesa de l'existència és un "cicle de vida, mort i renaixement carregat de patiment, sense principi ni final".[59][60] També coneguda com la roda de l'existència (Bhavacakra), sovint s'esmenta en els textos budistes amb el terme punarbhava (renaixement, tornar-se a convertir). L'alliberament d'aquest cicle de l'existència, el Nirvana, és el fonament i el propòsit més important del budisme.[59] [61][62] Els textos budistes també afirmen que una persona il·lustrada coneix els seus naixements anteriors, un coneixement que s'aconsegueix mitjançant alts nivells de concentració meditativa.[63] El budisme tibetà parla de la mort, el bardo (un estat intermedi) i el renaixement en textos com el Llibre tibetà dels morts. Mentre que el Nirvana s'ensenya com l'objectiu final del budisme Theravadin i és essencial per al budisme Mahayana, la gran majoria dels budistes laics contemporanis se centren en acumular bon karma i adquirir mèrits per aconseguir una millor reencarnació en la propera vida.[64][65] Comparació[modifica] En les primeres tradicions budistes, la cosmologia de Saṃsāra constava de cinc regnes pels quals circulava la roda de l'existència.[66] Això incloïa inferns (niraya ), fantasmes famolencs (pretas ), animals (tiryaka ), humans (manushya ) i déus (devas, celestial).[66] [67][68] En les darreres tradicions budistes, aquesta llista va créixer fins a una llista de sis regnes de renaixement, afegint semidéus (asuras ).[66] [69] Les primeres capes del text vèdic incorporen el concepte de vida, seguit d'una vida més enllà al cel i l'infern basada en virtuts acumulades (mèrit) o vicis (demèrit).[70] Tanmateix, els antics rishis vèdics van desafiar aquesta idea del més enllà com a simplista, perquè la gent no viu igualment moral o immoral. Entre vides generalment virtuoses, algunes són més virtuoses; mentre que el mal també té graus, i els textos afirmen que seria injust que la gent, amb diferents graus de virtut o vicis, acabés al cel o a l'infern, d'una manera "o bé" i desproporcionada, independentment de com de virtuosa o viciosa fos la seva vida.[71] [72][73] Van introduir la idea d'una vida més enllà al cel o a l'infern en proporció al mèrit propi.[74][75][76] Els primers textos de l'hinduisme, el budisme i el jainisme comparteixen els conceptes i la terminologia relacionats amb la reencarnació.[77] També posen l'accent en pràctiques virtuoses i karma similars com a necessaris per a l'alliberament i el que influeix en els futurs renaixements.[78][79] Per exemple, tots tres discuteixen diverses virtuts, de vegades agrupades com Yamas i Niyamas, com ara la no violència, la veracitat, el no robatori, la no possessió, la compassió per tots els éssers vius, l'ajuda i moltes altres.[80][81] L'hinduisme, el budisme i el jainisme no estan d'acord en els seus supòsits i teories sobre el renaixement. L'hinduisme es basa en el seu supòsit fonamental que "l'ànima, el jo existeix" (atman o attā ), en contrast amb el supòsit budista que no hi ha "no hi ha ànima, no hi ha jo" (anatta o anatman ).[82][83][84][85][86][87][88][89][90][91] Les tradicions hindús consideren que l'ànima és l'essència eterna i immutable d'un ésser viu, i allò que viatja a través de les reencarnacions fins a assolir l'autoconeixement.[92][93][94] El budisme, en canvi, afirma una teoria del renaixement sense un jo, i considera la realització del no-jo o el buit com el Nirvana (nibbana). Així, el budisme i l'hinduisme tenen una visió molt diferent de si existeix un jo o una ànima, cosa que afecta els detalls de les seves respectives teories del renaixement.[95][96][97] La doctrina de la reencarnació en el jainisme difereix de les del budisme, tot i que ambdues són tradicions de sramana no teistes.[98][99] El jainisme, en contrast amb el budisme, accepta la suposició fonamental que l'ànima existeix (Jiva) i afirma que aquesta ànima està implicada en el mecanisme de renaixement.[100] A més, el jainisme considera l'ascetisme com un mitjà important per a l'alliberament espiritual que acaba amb tota la reencarnació, mentre que el budisme no.[98][101][102] Antiguitat clàssica[modifica] Un sarcòfag romà del segle II mostra la mitologia i el simbolisme de les escoles de misteri òrfic i dionisíac. Orfeu toca la seva lira a l'esquerra. La primera discussió grega del concepte