Por favor, acepta el uso de cookies Utilizamos cookies propias y de terceros, de estadística, de marketing y de preferencia, para analizar el uso de nuestros sitios web y proponerte contenidos de tu interés. Puedes aceptar ahora todas las cookies pulsando el botón "Permitir todas las cookies". También puedes rechazarlas, configurarlas y obtener más información mediante el botón "Configurar Cookies". Permitir la selección Permitir todas las cookies Necesario Preferencias Estadística Marketing Configurar cookies HAZTE SOCIO MENÚ Aclarando los términos islam, islamismo, islamista y musulmán ¿Qué es Islam, islamismo, islamista y musulmán? A pesar de tratarse de términos etimológicamente parecidos que pueden confundirse a menudo, Islam, islamismo, islamista y musulmán tienen significados muy diferentes. Aclaramos estos conceptos. Islamista no significa practicante del Islam Islam se refiere a la religión monoteísta practicada por los musulmanes. Su dios es Alá, su profeta Mahoma y el Corán es su libro sagrado. Los seguidores de esta religión practican durante un mes al año el Ramadán, que consiste en un ayuno durante las horas del día. Es una religión practicada por millones de personas en todo el mundo. Musulmán es por tanto toda persona que practica la religión del Islam y nada tiene que ver con el fundamentalismo islámico. Tampoco hay que confundirlo con árabe, que se refiere al pueblo originario de la península arábiga y que habla la lengua árabe. Mientras en los países árabes hay muchas personas que practican el cristianismo, millones de personas practican el Islam en países tanto de Oriente Medio como del Sudeste asiático y del África subsahariana. De hecho, el 80% de los musulmanes no hablan árabe. Islamismo es, en cambio, un término que ha sido ampliamente debatido y que puede referirse a dos significados distintos: El primero se refiere a las creencias y preceptos de la religión antes descrita. El segundo y, probablemente su acepción más generalizada en los medios de comunicación, es la ideología que subyace al fundamentalismo islámico. Suele hablarse de “islamismo radical” para referirse a la ideología política proclamada por los yihadistas, que es a su vez un término occidental que se refiere a la tendencia ideológica radical que apoya la guerra santa y el uso de prácticas radicales como el terrorismo. Estas atrocidades se cobran miles de víctimas cada año, principalmente en los países de Oriente Medio, siendo Siria, Afganistán e Irak los países más afectados por los atentados terroristas. Mientras el yihadismo proclama la yihad en el nombre de Alá y la religión del Islam, millones de musulmanes luchan cada día para desvincular ambos conceptos. En ciudades de todo el mundo, millones de musulmanes se han manifestado contra el terrorismo y cadenas de televisión de Oriente Medio han lanzado campañas que gritan alto y claro: “No en mi nombre” ante la violencia ejercida por los radicales. Islamista, en línea con la segunda acepción, es aquella persona partidaria del integrismo musulmán y todo lo relativo a este. A pesar de tener la misma raíz etimológica no debemos confundir la palabra islamista con las personas practicantes del Islam, que son las denominadas musulmanes. Tu ayuda es vital 60 90 135 OTRA CANTIDAD Con 90€ aportamos Alimento para 3 niños durante un mes. Escribe tu email He leído y acepto la política de privacidad. DONA ACNUR Aclarando los términos islam, islamismo, islamista y musulmán © 2024 Cómo Ayudar Hazte socio Haz un donativo Reto ACNUR Dona con gran impacto Dona como empresa Qué es Acnur Transparencia Comité español de ACNUR Sede y delegaciones Contacto Trabaja con nosotros Involúcrate Voluntariado Regalo Solidario Recogida de firmas Testamento solidario Comunidad Educativa Actualidad Noticias Blog Podcast Revista Refugiados Política de privacidad Política de seguridad Mapa web Preguntas frecuentes