Àrea usuari Català Español CATÀLEG AUTORS ACTUALITAT L’EDITORIAL PREMSA dialogal Swami Satyananda Saraswati L’hinduisme Contrapunts de Laia de Ahumada, Albert Ferrer i Vicente Merlo L’hinduisme és la tradició espiritual i metafísica, encara viva, més antiga de la terra. No depèn de cap messies ni profeta, ni de la historicitat de cap persona. Tampoc no depèn d’un únic llibre sagrat (tot i el respecte que atorga als Vedes), ni d’una única doctrina o dogma, ni d’un únic culte, pràctica o camí; ni tan sols no depèn d’una única forma d’entendre la Realitat. En l’arrel mateixa de l’hinduisme hi ha el profund reconeixement de la sacralitat de tota forma, nom, acció i ésser; la sacralitat de l’univers, la terra, la natura, els animals, els arbres, els rius i les muntanyes. I, convé ressaltar-ho, la sacralitat de la nostra pròpia essència, el reconeixement que la totalitat del cosmos és el reflex de la Realitat Absoluta. La tradició hindú té com a pilars valors com ara l’acontentament, l’austeritat, la veracitat, la fortalesa, el discerniment, el no danyar, l’entrega, la devoció i la noblesa. Amb el suport del Departament de Cultura de la Generalitat de Catalunya. AUTOR Swami Satyananda Saraswati Swami Satyananda Saraswati (Barcelona, 1955) ha viscut tres dècades a l’Índia. Coneix a fons la tradició hindú, especialment la filosofia del Ioga, l’Advaita Vedanta i el shivaisme del Caixmir. El 1976 coneix Svami Muktananda, que l’iniciarà en el camí de la meditació. L’any 1980 rep els vots com a renunciant (sannyasa) de l’orde de Sri Shankara. S’estableix als peus de la muntanya d’Arunachala en companyia de deixebles directes de Sri Ramana Maharshi. Estudia sànscrit a Pondicherry i Benarés. Més tard, a Thapovanam (Tamil Nadu), s’endinsa en la contemplació de les Upanishads sota el mestratge de Svami Nityananda Giri. Des del 2009 resideix a Catalunya, on imparteix cursos sobre diferents aspectes de l’hinduisme. Ha tingut cura de Mística medieval hindú (Trotta, 2003) i és autor de diverses contribucions a obres de temàtica índica. Ha publicat L’hinduisme a Fragmenta (2012, en castellà 2014). Laia de Ahumada Albert Ferrer Vicente Merlo Col·lecció: Introduccions Volum: 6 Núm. de pàgines: 192 Primera edició: 12/2012 ISBN: 978-84-92416-67-7 Enquadernació: rústica, 11 x 18 cm PVP: 12,90 € Descarrega la coberta Índex i fragment També disponible en castellà COMPRAR RESSONS El jñana Yoga: el camino del conocimiento 13 DES. 2019 — No-Dualidad Hinduismo entre la tradición y la modernidad 24 JUNY 2018 — El Correo Gallego Reseña de ‘El hinduismo’ 27 MARÇ 2018 — Blog de Diario de Mi Mochila (Nulle die sine linea - Alberto Díaz Rueda) Entrevista a Swami Satyananda Saraswati, autor de ‘El hinduismo’ (a p. min. 39:11), en “Tierra de Sueños” 16 MARÇ 2018 — 25 TV Svami Satyananda Saraswati: “Les pautes del ioga fan reconèixer la sacralitat en la pròpia vida, en el proïsme, en cada acte” 10 NOV. 2017 — Direcció General d'Afers Religiosos | Generalitat de Catalunya Swami Satyananda Saraswati termina su gira por Argentina 1 AG. 2017 — Religión Digital CARREGA'N MÉS NOTÍCIES Swami Satyananda Saraswati, autor de ‘L’hinduisme’, serà dos mesos a l’Argentina 14 MAIG 2019 Satsang de comiat de Svami Satyananda Sarasvati a Mèxic 30 NOV. 2018 Svami Satyananda Sarasvati impartirà un retir a Mèxic 16 NOV. 2018 Nou seminari de Svami Satyananda Sarasvati a Mèxic 10 NOV. 2018 - 11:00 CARREGA'N MÉS GALERIA CARREGA'N MÉS VÍDEOS Swami Satyananda Saraswati, entrevistat a Rosario (Argentina) Swami Satyananda Saraswati, autor del llibre L’hinduisme, va fer un viatge de dos mesos a l’Argentina, país que visitava per quarta vegada, on va desenvolupar diverses activitats. Del 13 al 28 de maig fou a Neuquén i Cipoletti, del 29 de maig al 10 de juny a la capital, Buenos Aires, i del 11 al 22 de juny visità Rosario. La visita conclougué amb un retir de cloenda de quatre dies, del 26 al 30 de juny, a Capilla del Señor, província de Buenos Aires. Svami Satyananda Sarasvati, entrevistat a “Religions” Svami Satyananda Sarasvati, autor del llibre L’hinduisme, ha estat entrevistat per Mireia Rourera al programa “Religions”, d’El Punt Avui TV, reemès a La Xarxa TV. Svami Satyananda Sarasvati, autor de “L’hinduisme”, entrevistat a El9TV (minut 41:20) Svami Satyananda Sarasvati, autor de L’hinduisme, fou entrevistat per Jordi Molet a El9TV (a partir del minut 41:20), al programa “7 dies” CARREGA'N MÉS Avís legal Política de privadesa Termes i condicions Contacte Plaça del Nord, 4, pral. 1.a | 08024 Barcelona | Tel: (+34) 93 278 36 35