Rubiales Renta 2023 - 2024 Luke Fleurs Japón Alfonso Arús Ayuso Brians Elecciones País Vasco Aemet Hunter Schafer Más Internacional VANGUARDIA DOSSIER GUERRA EN UCRANIA SUSCRÍBETE ¿Qué es el islam? REDACCIÓN 05/05/2006 11:16 Actualizado a 13/09/2009 21:11 Una de las religiones monoteístas más importantes del mundo, el islam cuenta con fieles en todo el globo y es la fe que más rápido se extiende. CIFRAS. Entre 1.200 y 1.300 millones de personas de todo el mundo profesan el islam, lo que convierte esta religión monoteísta en la segunda con más fieles tras el cristianismo. En España se calcula que hay más de 500.000 musulmanes. ÁRABE o MUSULMÁN. No todos los musulmanes son árabes ni todos los árabes son musulmanes. Se denomina musulmán a la persona cuya religión es el Islam. Se estima que sólo un 15% de los musulmanes del mundo son árabes. La etnia árabe se extiende por la península Arábiga, el próximo Oriente, Egipto, el Magreb y parte de Sudán, donde también hay minorías judías o cristianas. Los musulmanes son, sin embargo, el grueso de la población de estas áreas. Buena parte de la población musulmana del mundo se encuentra en Asia, aunque su presencia se extiende desde la costa oriental de África hasta Indonesia, e incluye países europeos como Bosnia-Hecergovina o Albania. El país con mayor número de musulmanes es un estado no árabe, Indonesia, donde casi 200 millones de personas profesan la fe islámica. EL SIGNIFICADO. El islam es una religión monoteísta. La palabra islam significa "sumisión a Dios" en árabe, aunque otra definición derivada etimológicamente sería "aplicación de la paz de Dios". Para ser musulmán basta con reconocerse como tal, es decir, pronunciar la shahada ("No hay más dios que dios (Alá), y Mahoma es uno de sus profetas") y practicar a partir de entonces la fe, la sumisión a Dios en los diversos aspectos de la vida (familia, trabajo, etc). A la shahada le siguen otras obligaciones o pilares del islam que todo musulmán debe cumplir: las oraciones diarias (salah), el impuesto o las donaciones a los pobres (zakah), la peregrinación a la Meca al menos una vez en la vida (hayy) y el ayuno durante el Ramadán (sawm). LOS ORÍGENES. El islam como religión es joven, nace en el s.VII d.C. a partir de las revelaciones de Alá (Dios en árabe) a Mahoma (el elegido de Dios), quien se considera el último profeta entre otros enviados (Noé, Abraham, Moisés o Jesús). El islam sería –bajo esta concepción- la continuación y el perfeccionamiento de la tradición espiritual revelada a la humanidad, común a otras dos de las grandes religiones monoteístas, el cristianismo y el judaísmo. Las revelaciones de Dios a Mahoma se recogerían en un texto sagrado, el Corán. MAHOMA. Mahoma o Muhammad nace en La Meca (570 d.C.) y muere en Medina (632 d.c), en la península arábiga. Para los musulmanes Muhammad es el profeta de Dios, tiene que ser reverenciado pero no adorado en tanto que la única divinidad es Alá o Dios. Muhammad, huérfano de una familia importante de La Meca, se casó con la viuda de un rico comerciante. Reflexivo y espiritual, empezó a tener revelaciones de la palabra de Dios hacia el 610 d.c. a través del arcángel San Gabriel, palabras que memorizó y predicó en la Meca no sin problemas. De hecho, tendrá que huir (Hégira) de la politeísta Meca a Medina en el año 622 d.c, lugar donde el islam era aceptado. Y sería desde este punto desde donde extendería el islam por toda la península arábiga utilizando la conversión y la conquista. CORÁN. Es fruto de las revelaciones memorizadas por Mahoma y sus seguidores, que después se compilaron. Consta de 114 capítulos (suras) divididos en multitud de versículos (aleyas). Los musulmanes consideran el Corán como invariable ya que es la palabra directa de Dios, razón por la cual se prefiere su recitación en árabe clásico. El Corán junto con la sunna conforma la sharia o la legislación islámica. SUNNA. La sunna es la "tradición" o "hábito", una serie de escritos donde se retrata la forma de hacer de Mahoma en vida, sus decisiones y comportamientos, considerados ejemplo a seguir por los musulmanes. Los hadiz ("relatos") serían los dichos y hechos del profeta, recogidos a lo largo de siglos, en los que se fundamentaría la legislación musulmana y el modo de vida de los creyentes. SHARIA. Es el "camino a seguir" que emana del Corán y la sunna, las fuentes sagradas del islam, que rigen el código a seguir por los musulmanes en muchos aspectos de la vida (social, económico, penal...) y que estos adaptan en mayor o menor medida. Algunos estados como Arabia Saudí o Irán han llegado a integrarla como ley. YIHAD. El sentido literal de la palabra es "esfuerzo". La yihad vendría ser la lucha o aplicación del musulmán por defender el islam (la sumisión a Dios), un concepto cuyo sentido es muy amplio y que puede oscilar entre lo espiritual y la predicación hasta la deriva militar (guerra santa), concepción que en muchas ocasiones se utiliza de forma reduccionista como única definición de yihad. SUNÍES/CHIÍES. Si bien la umma es la comunidad de creyentes del islam, estos están subdivididos en múltiples ramas y escuelas de interpretación. Las más importantes son la suní y la chií, que surgieron a raíz las disputas sucesorias tras la muerte de Mahoma. La rama suní se convirtió en la más extendida y aglutina al 90% de los musulmanes, mientras que la chií se concentra actualmente en países como Irán, donde es mayoritaria; Iraq o Bahrein, donde congrega a dos tercios de la población, o el Líbano, donde supera a la suní, además de contar con algunos grupos repartidos por el resto de países musulmanes. La diferencia esencial entre una rama y otra es el proceso de interpretación de las fuentes sagradas. Mientras que los sunnís son más ortodoxos y se rigen por una interpretación rigurosa de las fuentes sagradas, los chíies reconocen igualmente el Corán o la sunna pero confían más en la interpretación de autoridades religiosas como los imanes o los mulás. Estos grupos se diversifican a su vez en otras escuelas, como el wahhabismo, grupo de la corriente suní que persigue una aplicación estricta de la sharia y que controla, por ejemplo, Arabia Saudí. MOSTRAR COMENTARIOS MUNDODEPORTIVO La reacción de un soltero de Málaga al ver a su cita de 'First Dates': "Está buenísima" Los mejores vídeos La acompasada reacción de una colonia de gatos callejera cada vez que un vecino abre la ventana de su casa Cargando siguiente contenido... Internacional © La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados. Quiénes somos Contacto Aviso legal Política de cookies Otras webs del grupo Política de privacidad Canal ético Configuración de cookies Sitemap