INICIO DEPORTES HUMOR OCIO Y CULTURA OPINIÓN PROGRAMAS PODCASTS Actualizado 04 Abr 2024 10:28 Usuario Newsletter Buscar Mostrar Menú Cadena SER Elige tu emisora Hoy por Hoy Madrid Norte Ocio y cultura ¿Cómo nació el mundo según el hinduismo? El hinduismo es la tercera religión más extendida del mundo, con más de 1.000 millones de fieles, y se caracteriza por carecer de un cuerpo único y estructurado de creencias o prácticas Play/Pause Mostrar Opciones ¿Cómo nació el mundo según el hinduismo? 10:58 Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Redacción SER Madrid Norte 18/09/2023 - 11:59 UTC Comunidad de MadridLas religiones asociadas a países exóticos, como el hinduismo, con más de 1.000 millones de fieles a sus espaldas, ofrecen una visión de las cosas que, aunque nos pueda parecer diferente a este lado del mapa, muestra aspectos que, a menudo, pasan desapercibidos aun siendo de gran importancia. Por eso, esta semana nos desplazamos al subcontinente indio para encontrar su forma de entender el mundo y de ver su origen. En primer lugar, si hay algo que se pueda destacar de esta religión, es que se trata de la tercera religión más extendida del mundo. Además, también es la religión mayoritaria en este lugar, ya que la India es su cuna; y carece de un cuerpo único, además de estructurado de creencias o prácticas, constituyendo, más bien, un modo o filosofía de vida que involucra distintas formas de práctica cultural, todas unidas bajo el mismo nombre debido a la influencia de los colonos británicos de las primeras décadas del siglo XIX. El hinduismo abarca una serie de prácticas rituales que involucran la oración, la meditación y las peregrinaciones anuales, de acuerdo a lo estipulado en los purushartha u objetivos de vida (la ética y las obligaciones, la prosperidad y el trabajo, el deseo y las pasiones y la liberación, libertad y salvación). Además, incluye la noción del karma (aunque no es la única religión que lo hace), visto como una ley o energía cósmica que se genera a partir de los actos de una persona. También incorpora el Samsara (la rueda existencial de las reencarnaciones), porque, sí, también se cree en la reencarnación. Por otro lado, esta cultura destaca por conformarse por una religión politeísta, entre cuyas deidades principales se encuentran Brahma, el dios supremo, creador del universo y que parte de la trinidad hinduista; Shiva, destructor del universo, que forma parte de esa trinidad y a quien se asocia con el equilibrio; Ganesha, dios de la sabiduría; Visnú, preservador del universo (también parte de la trinidad), y Kali, una de las consortes de Shiva, considerada como la madre universal, destructora de la maldad. En lo referente al origen del mundo según la visión hinduista, se cree que el universo forma parte de los ciclos de destrucciones y de creaciones de múltiples universos y los mundos que contienen. La leyenda más antigua acerca de esta cuestión está contenida en el himno «Púrusha sukta» (compuesto a fines del II milenio a. C.). Comparte una historia similar a otras mitologías, ya que atribuye la creación del universo a partir de los remanentes de un gigantesco dios primordial, llamado, en este caso, Púrusha. Por otro lado, tal y como se cuentan en la antigua China, se habla de que el universo surgió de un huevo cósmico o útero de oro, creado por Ammavaru. De este huevo nació Prayapati (pocos siglos más tarde identificado como el demiurgo Brahman, quien, con su mente, creó todo el universo). Sin embargo, los primeros siglos después de Cristo, presentan varios procesos de creación. ¿Quieres conocerlos? ¡No te pierdas la sección! Comunidad de Madrid Hinduísmo Mitología Leyendas Hombres Lo más escuchado Play Rubiales, registrado en República Dominicana y entrevista a Vedat Muriqi 03/04/2024 Play El día que quisieron acabar con Doñana (2) 02/04/2024 Play La mesa de las 22 | La UCO registra el alojamiento de Rubiales en República Dominicana 02/04/2024 Play El día que quisieron acabar con Doñana (1) 01/04/2024 Play Comienza el cuarto, último y desastroso viaje de Colón 03/04/2024 Siguiente artículo Hoy por Hoy Madrid Sur Ocio y cultura Un viaje al oeste fantástico de Magic The Gathering con Forajidos de Cruce de Truenos El próximo 19 de abril se pone a la venta la nueva colección para el juego de cartas coleccionables con inusitada potencia y ambientación western Raokdos, Okko y otros demonios y forajidos de Cruce de Truenos / Wizards of the Coast Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Víctor Rodríguez SER Madrid Sur 03/04/2024 - 11:18 UTC Parece que fue ayer cuando la última colección de Magic ‘Asesinatos en la mansión Karlov’ llegó a las tiendas -en realidad fue a principios de febrero- y ya tenemos en el horizonte la próxima. Será ‘Forajidos de Cruce de Truenos’ y estará disponible el 16 de abril en el videojuego Magic: Arena y el 19 de abril en formato físico. Hace unos días tuvimos el privilegio de asistir a un encuentro virtual con sus creadores en Wizards of the Coast y conocer más detalles de la mano de Mark Rosewater (Vision Design), Dave Humphrey (Set Design) y Matt Tabak (Editing Lead). Una de las mayores sorpresas fue descubrir la reedición del mítico ‘Mana drain’ para formato Commander, el mejor contrahechizo de la historia de Magic (con permiso de ‘Force of Will’, claro). Leer artículo completo Lo más leído El Ayuntamiento de Madrid movilizó 19 bomberos y 6 vehículos para recuperar un trofeo perdido en el Retiro: la operación incumplía las normas y se vistió como un simulacro 04/04/2024 Ayuso responde a Ana Belén: "Se pueden comer aceitunas en un concierto, entre otras cosas, porque se celebran los conciertos" 08/02/2024 El Gobierno de Ayuso reclama el dinero de la residencia a familias que perdieron a sus mayores en la pandemia 02/04/2024 Dos mujeres graves y otros trece heridos leves tras el choque frontal de un autobús contra una pared en Valdemoro 03/04/2024 En defensa de la Urraca Común 27/03/2024 1.4M 1.4M 430K 568K 13.6K Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días Cadena Dial EL PAÍS Semanal Planeta futuro Kebuena Richmond Moderna Podium podcasts El PaÍs ICON S moda loqueleo Meristation © Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. 2024. Todos los derechos reservados Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de los programas radiofónicos, las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de noviembre. Aviso Legal Política de privacidad Política de cookies La SER en tu móvil Configuración de cookies Cadena SER Programación local Play Noticias en 3 minutos Directo Desplegar