DESCUBRE Buscar unCOMO Educación Cultura y Sociedad Religión Islam Qué es el islam Islam Qué es el islam Por Brian Calvo Sánchez. 13 mayo 2022 El islam es una de las religiones monoteístas más destacadas del mundo. Cuenta con fieles en todo el planeta y es una fe que se extiende con gran rapidez. Surgida en la península arábiga, tiene una serie de creencias, símbolos, costumbres e incluso lugares sagrados que la convierten en mucho más que una religión: para sus fieles, es un estilo de vida. Pese a estar muy arraigada por todo el mundo, es importante conocer todos los detalles sobre esta religión para evitar caer en prejuicios o juicios de valores propios del desconocimiento. Para descubrir qué es el islam, su origen, las características principales que la definen y los pilares en los que se sustenta, en unCOMO te recomendamos que sigas leyendo este artículo. También te puede interesar: Cuáles son las principales religiones del mundo Índice Qué es el islam y su origen Características de la religión islámica Cuáles son los 5 pilares del islam Qué es el islam y su origen El islam es una religión monoteísta surgida en la península arábiga a inicios del siglo VII, momento histórico en el que el profeta y fundador del islam Mahoma empezó a predicar una obediencia hacia un único dios conocido como Alá. Los fieles o quienes profesan el islam se nombran musulmanes, palabra cuyo significado es "sometidos a la voluntad de Alá". Entre las curiosidades del islam, se le considera como una renovación de creencias, en un Dios único, el cielo y el infierno, presentes en anteriores religiones monoteístas. Entre los símbolos del islam, destaca la media luna (creciente o menguante, presente en banderas de los países islámicos), y una estrella de 5 puntas, es decir, símbolos del Imperio otomano que perduraron como símbolos islámicos. Actualmente, es la segunda religión con más fieles en el mundo tras el cristianismo. Aproximadamente, alcanza los 1800 millones de personas, es decir, un 25% de la población mundial. Se divide en dos ramas principales: la sunita (la mayoritaria, con un 87%) y la chiita (13% del total del islam). Esta religión es una de las más grandes del universo junto a las religiones cristianas y al judaísmo. Características de la religión islámica ¿Te preguntas qué es la religión islámica? Pues bien, para conocer el significado de religión en profundidad, es importante indagar en las costumbres del islam y sus características principales: Se trata de una religión monoteísta que rinde exclusivamente el culto hacia Alá. ¿Te preguntas qué es el Corán? Es el libro sagrado del islam, que significa "recitación" porque los musulmanes lo consideran como la palabra de dios dictada por su profeta. El mensaje principal del Corán es que la humanidad debe aceptar un dios único, Alá, y vivir según sus preceptos. Según este libro sagrado, los musulmanes deben creer en la resurrección de los muertos, la predestinación y en la vida posterior a la muerte. El lugar para el culto y la oración es la mezquita, considerada como la casa de Alá. En las mezquitas, se prohíbe cualquier representación artística de Mahoma y Alá, ya que se considera que pueden conducir a la idolatría. En estos lugares, hay fuentes instaladas para que los fieles puedan purificarse con agua antes de acceder a la sala de oraciones. La religión musulmana se considera un estilo de vida, dirigiendo al creyente hacia el goce del alma y a la paz. Entre los lugares sagrados del islam, se encuentra La Kaaba en la ciudad de La Meca, Arabia Saudita. Los creyentes se orientan hacia allí desde todas las partes del mundo para rezar las oraciones 5 veces diarias. Los fieles del islam se comunican con Dios directamente, sin necesitar la acción de intermediarios. Por ello, no existen sacerdotes entre los musulmanes, hay guías espirituales conocidos como imanes, nombrados generalmente por su comunidad propia. La religión árabe se basa en 6 artículos de fe: creencia en Alá, creencia en sus ángeles, creer en los profetas (Abraham, Jacob, Noé, Job, José, David, Jonás, Moisés, Salomón, Jesús y Mahoma, el mensajero de Alá y último profeta), creer en el día del juicio, la resurrección, el cielo y el infierno, creencia en el Corán como libro revelado por Alá y creencia en el decreto divino (Dios es omnisciente y tiene poder sobre todas las cosas). Cuáles son los 5 pilares del islam Además de los artículos de fe y el resto de características básicas del islam, esta religión se sustenta en 5 pilares principales: Profesión de la fe rezando diariamente, esto afirma que no hay otro dios más que Alá, siendo Mahoma su profeta. Como bien hemos comentado, quién fundó el islam fue Mahoma. Azaque o impuesto para los más necesitados que se cobra a la población más pudiente para destinarlo a la caridad hacia los más humildes. Oración ritual realizada 5 veces diarias en dirección hacia La Meca. Consiste en recitar palabras y gestos corporales de postraciones e inclinación. Su objetivo es la purificación del fiel. Una peregrinación al santuario de La Kaaba que se debe realizar como mínimo una vez en la vida, siempre que se tenga dinero y salud para hacerlo. Ayunar durante el mes de ramadán, etapa en la que Mahoma recibió la revelación divina. Los creyentes, salvo enfermos, viajeros y embarazadas, se deben abstener de beber, comer, relaciones sexuales y fumar desde que amanece hasta la puesta del sol. El ayuno sirve como prueba de obediencia a Dios y es una manera de desarrollar una conciencia de su existencia. Aquí puedes leer acerca de Qué es el Ramadán y en qué consiste. Si quieres conocer más acerca de las religiones más importantes que existen actualmente, no te pierdas este artículo sobre Cuáles son las principales religiones del mundo. Si deseas leer más artículos parecidos a Qué es el islam, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Cultura y Sociedad. Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum | Patrocinados Más información Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinados Leer más Un método simple para perder la grasa del abdomen y los muslos. Matcha Slim | Patrocinados Los trucos para quitar la humedad pueden ser más simples que nunca Eliminar la humedad | Enlaces Publicitarios | Patrocinados Cómo hacer una infusión de bayas de Goji - Fácil Uncomo Cárgate de planes con el Multivan eHybrid Volkswagen | Patrocinados Más información Cómo hacer un cachopo de ternera: paso a paso de una receta asturiana Uncomo Hazlo antes de acostarte y verás cómo se te encoge la barriga Matcha Slim | Patrocinados Cómo hacer dulce de leche repostero - Fácil Uncomo Equipa el nuevo Multivan eHybrid ¡como quieras! Volkswagen | Patrocinados Prueba ahora Las 10 razas de perros más longevos: ¿cuáles son y cuántos años viven? Uncomo Cuáles son los símbolos religiosos Significado de la mano de Fátima Qué es el tantra y para qué sirve Qué es el Nirvana Lo más visto 1. Qué significa soñar con gusanos 2. Cómo hacer una limpia con huevo 3. Lista de países y capitales de América 4. Qué significa soñar que me muero 5. Países y capitales de Europa 6. Qué significa soñar con bebés 7. Cuáles son los 10 mandamientos 8. Preguntas bíblicas con respuesta Escribir comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) Redes sociales © www.mundodeportivo.com/uncomo 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Área de privacidad Canal ético Compartir en: