Descubrir Enviar la búsqueda edX para Negocios Iniciar sesión Registrate gratis Esta primavera, ahorra hasta un 30% de descuento. Usa el código EDXSPRING24 hasta el 30 de abril. Ahorra ya. Cierra el banner del sitio. HomeLearncristianismo Cursos de cristianismo y religión Cursos Destacados de cristianismo Create an account Bases de la enseñanzas de Jesús En principio, el cristianismo es una religión que tiene bases judías ya que su figura central nace bajo esta religión e incluyó el uso de las leyes o enseñanzas hebreas, es por esta razón que tenemos el antiguo testamento y el nuevo testamento. El antiguo testamento, se refiere a la historia de la religión abrahámica centrada en el judaísmo, mientras que el nuevo testamento se basa en los acontecimientos y enseñanzas religiosas que surgen después del nacimiento de Jesucristo. Algo que caracteriza la enseñanza cristiana, es precisamente el tipo de entendimiento y reverencia ofrecido a la figura de Jesus de Nazaret. En el cristinanismo, Jesús no es tan solo un profeta sino que por el contrario, representa a dios mismo como mesías. Seguimos hablando de un mismo Dios El monoteísmo incluye al cristianismo. El cristianismo también acepta la doctrina del judaísmo en cuanto al monoteísmo. Cursos Destacados de cristianismo Christianity Through Its Scriptures Harvard University Curso Religion, Conflict and Peace Harvard University Curso Apostolado del Mar y de los Ríos Pontificia Universidad Javeriana Curso Maximize your potential Sign up for special offers, career resources, and recommendations that will help you grow, prepare, and advance in your career. Register for free Related topics Information Technology Finance Computer Science Engineering Data Analysis Data Science Coding Design Education Humanities View all topics Contexto Para comprender la historia del Cristianismo es importante entender un poco el contexto histórico y los diferentes grupos. A continuación una breve introducción al tema. Para aprender más acerca de la vida de Jesús y la doctrina cristiana, te invitamos a inscribirte en los cursos gratis disponibles en la plataforma. Todo comienza con la ubicación geográfica de Israel y su importancia para el comercio de la época, lo cual naturalmente causó conflictos entre Mesopotamia y Egipto principalmente. La llegada de Magno activa el pensamiento de unificación (estilo griego) de todos los países. Sin embargo, una vez que este muere, se vuelve a caer en discordia también a consecuencia del poder que el imperio romano va adquiriendo. A los judíos no les gustaban estas ideas mayoritariamente por su carácter politeísta. Estos imperios arremetían contra la fe monoteísta judía, resultando en una revolución en contra de las culturas helenísticas. Durante un tiempo la política romana fue considerada con la religion judía pero otros como Herodes no fueron así, de esta forma comienzan las torturas en forma de crucifixion. Entre todo este conflicto, surgieron los llamados fariseos que eran un grupo judío que creían en la resurrección y los ángeles. Sin embargo los Saduceos, que eran parte de la aristocracia judía, no creían en esto. Aunque los fariseos no eran fanáticos de las ideas de Jesus, su doctrina se acercaba un poco más a la de el. Lo cierto es que todos eran monoteístas. De cualquier forma, el cristianismo desde el surgimiento de los primeros cristianos hasta nuestros días conservó elementos claves del judaísmo como por ejemplo la visita al templo (iglesia cristiana) y la creencia en la existencia de único reino de Dios (monoteísmo). ¿Qué es el cristianismo? El cristianismo es una de las religiones más grandes del mundo con seguidores en todo el mundo. Los cristianos creen que Jesús era Dios y siguen un código de ética establecido en su libro sagrado, La Biblia. La religión tiene raíces en el judaísmo, toma influencias de la historia romana temprana y tiene muchas facciones diferentes bajo el mismo paraguas. Es parte de las religiones abrahámicas, que también incluye el Islam. Después de la muerte de Jesús, la religión cristiana comenzó siendo pequeña, pero pronto se extendió por las sociedades griegas y romanas. Gran parte de la forma del mundo sucedió debido a la historia cristiana y su interacción con otras religiones importantes de la época y después. Hay muchas escuelas diferentes de cristianismo, pero el principio definitorio sigue siendo la creencia en un dios en la forma de la Trinidad (Padre, Hijo y El Espíritu Santo), la creencia de que Jesús era dios (también conocido como el hijo de dios), y que uno debe aceptar que Jesús era Dios para estar con Dios en la vida eterna. Las principales escuelas se dividen en dos, el catolicismo (incluida la Iglesia Católica Romana y la Iglesia Ortodoxa Oriental) y el protestantismo, fundado por Martin Lutero. Bajo estos paraguas, las iglesias cristianas tienen muchos nombres. Alcance del Cristianismo En sus inicios, la religión comenzó con tan solo 100 personas. Sin embargo, su extensión fue rápida, llegando a miles en el mundo mediterráneo tan solo 3 siglos después de su surgimiento. Sin embargo gracias al emperador Constantino se invoca el famoso Concilio de Nicea y el Edicto de Milán en el que se decreta la libertar de culto en el Imperio Romano. A pesar de este paso, Juliano reinstaura por un tiempo el paganismo Romano, pero esto no dura mucho tiempo gracias a Constantino II, quien apoyó al cristianismo. En el siglo IV, y gracias a Teodosio I, se establece el cristianismo como la religión oficial del imperio romano. El cristianismo como tal narra las enseñanzas de la vida de Jesús de Nazaret y la importancia de la palabra de dios en la fe cristiana y los seres humanos. El estudio del cristianismo es complejo y no puede ser cubierto en tan solo un par de líneas. Los cursos de edX te proporcionarán los conocimientos necesarios para entender la historia de esta religión durante la edad media, sus primeros siglos e incluso la edad moderna. Aprende sobre la importancia de la teología en el estudio del ser humano por medio de las mejores instituciones a nivel mundial. Ventajas de tomar cursos en línea Aprende con nuestros cursos en línea gratis y de la mano de las mejores universidades a nivel mundial, y de profesionales líderes en la industria. edX te ofrece herramientas necesarias para convertirte en un(a) profesional integral. Hay dos ventajas de las cuales no podemos dejar de hablar cuando nos referimos a nuestros cursos en línea gratis. La primera ventaja es que puedes tomar cada curso a tu propio ritmo, y la segunda es que cada uno de estos cursos introductorios están específicamente diseñados para ayudarte a aprender de una manera completa y acorde a las exigencias del mercado actual. Más oportunidades de aprendizaje Hemos agregado más de 500 oportunidades educativas para crear una de las plataformas de aprendizaje online más completas. Nuevo Educación ejecutiva Cursos dirigidos por expertos y totalmente respaldados que desarrollan habilidades críticas para la carrera Nuevo Maestrías Programas de grado online de las mejores universidades Nuevo Licenciaturas Comienza o completa una licenciatura, totalmente online Like edX on Facebook Follow edX on Twitter Follow edX on LinkedIn Subscribe to the edX subreddit edX Acerca de edX para Negocios Afiliados 2U Advisory Council Carreras Noticias Contacto Idea Hub Contáctanos Centro de ayuda Security Kit de prensa Avisos legales Condiciones del servicio y código de honor Política de privacidad Cookie Policy Política de accesibilidad Mapa del sitio Your Privacy Choices Choose Language English español Apply © 2024 edX LLC. All rights reserved. | 深圳市恒宇博科技有限公司 粤ICP备17044299号-2