Historia Ciencia Cultura Sociedad Religión Filosofía Lengua Española Tecnología Religión y Espiritualidad Cristianismo Equipo de Enciclopedia Significados Creado y revisado por nuestros expertos El cristianismo es una de las tres religiones monoteístas que existen en el mundo hoy en día. Tiene como base y fundamento las enseñanzas de Jesús de Nazaret, llamado también Jesucristo, a quien se le considera el mesías anunciado en el Antiguo Testamento. El cristianismo es actualmente una de las religiones más difundidas en el mundo. En el año 2015 contabilizaba más de dos billones de seguidores. Las mayores iglesias y tendencias cristianas se dividen en: la Iglesia católica romana o catolicismo; la Iglesia ortodoxa o Iglesia de Oriente; la Iglesia anglicana o anglicanismo; los Protestantes o protestantismo: Luteranos, Presbiterianos, Calvinistas, Evangélicos libres y otros. Cómo surgió el Cristianismo El cristianismo como doctrina se basa en la vida y enseñanzas de Jesús de Nazaret, a quien se considera el mesías, salvador e Hijo de Dios Padre. El cristianismo tiene como libro sagrado la Biblia, compuesta por el Antiguo Testamento, que reúne los libros de la tradición religiosa judía, y el Nuevo Testamento, que contiene la vida y enseñanzas de Jesús, los hechos de los apóstoles y las cartas pastorales de los primeros cristianos. Las enseñanzas del Nuevo Testamento son casi exclusivas de la religión cristiana. Se puede decir que, como religión, el cristianismo comienza a estructurarse a partir de la muerte y resurrección de Jesús, cuando los apóstoles toman conciencia de las enseñanzas recibidas y deciden proclamar el evangelio de manera organizada. Vea también: Antiguo Testamento, Nuevo Testamento y Los 10 mandamientos Oficialización de la religión cristiana Al igual que el judaísmo, el carácter monoteísta del cristianismo era intolerante al paganismo romano, pero a diferencia de la religión judía, el cristianismo era proselitista, lo que lo convirtió en blanco de una cruenta persecución por parte del imperio. Este período se conoce como paleocristianismo o cristianismo primitivo. Sin embargo, la adhesión a la nueva religión fue en aumento hasta ser incontenible. En el año 313 d.de C., el emperador Constantino I, promulgó el edicto de Milán, en la cual se establecía la libertad de culto, lo que acabó con las persecuciones contra los cristianos y el ingreso del cristianismo en la corte bizantina. El ingreso del cristianismo a la corte implicó la necesidad de unificar la doctrina, tarea que se emprendió por medio de una serie de concilios. Así, la resurrección de Jesús y su divinidad será uno de los puntos discutidos por las autoridades. Será con el edicto de Tesalónica, promulgado por Teodosio en el año 380 d.C. que el cristianismo se establece formalmente como religión oficial del imperio romano. Ver también: Qué es la Religión. Concilios de la Iglesia Cristiana El nacimiento del cristianismo condujo a varias corrientes para la interpretación del nacimiento, vida y muerte de Jesús. Estas dieron lugar a numerosos concilios, incluso anteriores a la oficialización del cristianismo como religión del Imperio romano. Tras la entrada del cristianismo en la corte bizantina, tuvo lugar el Concilio de Nicea, el primero celebrado por Constantino. Se realizó en el año 325 d. de C. y de él surgió el llamado Credo niceno. Junto al Concilio de Constantinopla en el año 381 a.de C., se estableció como dogma la doble naturaleza divina y humana de Jesús y la existencia de la Trinidad que declaraba la comunión de Dios Padre, Dios Hijo y el Espíritu Santo. Con esta resolución, se aprueba el credo de Atanasio y se condena el arrianismo por herejía, ya que Arrio (256-336) y sus seguidores, a pesar de creer en Jesús como mesías, afirmaban que Jesús y Dios no eran equiparables, recusando el concepto de Trinidad. Muchos otros concilios se dieron después de estos. Pero en ese proceso de casi mil años, el cristianismo fue dividiéndose como consecuencia de las divergencias dogmáticas. Primer cisma de la Iglesia cristiana La primera separación oficial de la Iglesia cristiana ocurre en el año 1054, cuando León IX y Miguel Cerulio, representante de la Iglesia Oriental, entran en conflicto por la definición de poderes que ya estaba en la mesa. La sede en Constantinopla provoca el cisma de 1054, en el cual todas las iglesias bajo la jurisdicción de Roma se separan de ella, dividiéndose en la Iglesia Católica Apostólica Romana y la Iglesia Ortodoxa. Vea también: Patrística. Iglesia católica. Iglesia ortodoxa. Iglesia anglicana. Características del cristianismo El cristianismo nace con Jesucristo como su mesías. El libro sagrado del cristianismo es la Biblia. Los autores escribían inspirados por Dios, por lo tanto, lo llaman "la palabra de Dios". Las tres corrientes principales del cristianismo son el catolicismo, la ortodoxia y el protestantismo. Los cristianos creen en un solo Dios dividido en tres personas, a lo cual llaman Santa Trinidad, que se compone por el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Jesucristo, segunda persona de la Trinidad, nace de la Virgen María. La misión de Jesús en la tierra es la reconciliación entre el hombre y Dios. Los seguidores de Jesús en vida se llaman apóstoles. Se dice que Jesús tenía 12 apóstoles cercanos. Los cristianos creen que Jesús expió con su muerte en la cruz el pecado original heredado de Adán y, por ende, todos los pecados. El cristianismo propone la fe en la vida eterna y la resurrección de los muertos. El cristianismo cree en el Juicio Final. Los rituales del cristianismo se llaman sacramentos y estos varían según la denominación del cristianismo. Profundiza en: Características del cristianismo. Los 12 apóstoles de Jesús. Paganismo. Pecado original. Islamismo. Mesiánico Cómo citar: Significados, Equipo (25/06/2019). "Cristianismo". En: Significados.com. Disponible en: https://www.significados.com/cristianismo/ Consultado: 4 de abril de 2024, 10:45 am. ¿Fue útil este contenido?SíNo Compartir Mandar Tuitear Equipo de Enciclopedia Significados Significados.com está compuesto por un equipo de redactores especializados en diversos temas y materias para producir, revisar y editar todos los contenidos. Otros contenidos que pueden ser de tu interés Características del cristianismo Patrística Significado de la Iglesia ortodoxa Hinduismo Qué es la Religión Qué es el Judaísmo Qué es el Nestorianismo (y su significado) Islamismo Significado de Cisma Santísima Trinidad Vea También Pentecostés (qué es y su significado) Características del cristianismo Viernes Santo Teología Más Populares Ética y Moral Qué es la Moral Significado de la Flor de Loto Navidad Yin Yang Pascua Metafísica Significado de Ojo turco (azul, rojo, amarillo...) Significado de Literal Pentecostés (qué es y su significado) Qué es la Religión Semana Santa 10 Mandamientos de la Ley de Dios (y sus significados) Qué es el Karma Biblia Significados: más que una simple enciclopedia. Una enciclopedia verdaderamente simple. Populares Recentes Categorias Cómo Citar Acerca de Significados Política de Privacidad Anuncie RSS Contacto ¿Encontró un error? © 2013 - 2024 7Graus - Todos los derechos reservados.