Concepto © 2013-2023 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Índice Ciencias naturales Cultura y sociedad Castellano Ser humano Ciencias sociales Random InicioCultura Judaísmo Te explicamos qué es el judaísmo, su origen, características y creencias. Además, sus corrientes principales y cuáles son sus libros sagrados. Escuchar 3 min. de lectura El judaísmo es considerada la más antigua forma de monoteísmo. ¿Qué es el judaísmo? El judaísmo es la religión del pueblo judío o hebreo, considerada la más antigua forma de monoteísmo, con más de 4.000 años de historia. Es una de las tres grandes religiones abrahámicas, junto al cristianismo y al islam. Esto último quiere decir que son herederas de la historia del profeta Abraham (Ibrahim), uno de los tres grandes patriarcas bíblicos, y que creen en la existencia de un único Dios creador. Sin embargo, el término judaísmo hace referencia también al complejo fenómeno que es la cultura y tradición judía, en la que religión, justicia y organización social se integran en el modo de vida hebreo, al cual se apegan de manera estricta las comunidades jaredíes o ultraortodoxas. De modo que el judaísmo se considera, al mismo tiempo, como una religión, una cultura y una nación. Quizá por eso, a diferencia de otras religiones, no existe una manera homogénea de practicar el judaísmo. Ni siquiera existe un cuerpo único, universal, organizado y sistematizado de textos religiosos por los que se guíe la religión. Sin embargo, la Torá y el Tanaj (equivalentes desde un punto de vista cristiano al Antiguo Testamento bíblico) constituyen los libros sagrados centrales de esta religión. En todo caso, existen diferentes corrientes del judaísmo entre las que destacan las siguientes: Judaísmo ultraortodoxo. También llamado jaredí o haredí (en hebreo: “los que tiemblan ante Dios”), practica un judaísmo particularmente devoto y sectario, que da la espalda a la sociedad moderna y abraza los valores tradicionales hebreos. Son fácilmente distinguibles por sus ropas oscuras, sombreros característicos e inmensas familias. Esta corriente se divide en dos grupos: los yazidíes y los mitnagdim. Judaísmo ortodoxo. De rigurosa adhesión a las leyes judías o halajá, esta es una de las corrientes mayoritarias y principales del judaísmo. En ella se puede incluso clasificar al judaísmo ultraortodoxo (como una visión particularmente fanática), al igual que a otras vertientes como el judaísmo ortodoxo moderno, mucho más dispuesto a actualizar sus creencias para adecuarse al mundo contemporáneo, o al sionismo religioso, que defiende la creación de un Estado judío a través de argumentos religiosos. Judaísmo reformista. También llamado judaísmo “progresista” o “progresivo”, es heredero del judaísmo liberal surgido en Alemania durante el Siglo de las Luces (s. XVIII), y ha reconciliado los valores burgueses del liberalismo con la religión judía, construyendo así una visión moderna e intelectual, que a menudo ha sido llamada “la ilustración judía”. Judaísmo conservador. También llamado masortí, surgió en la Alemania del siglo XIX como una reacción contraria al judaísmo reformista, proponiendo el retorno a la ley judía (masoret y halajá), pero sin dar las espalda al contexto del mundo moderno y a la democracia, y abrazando el sionismo como política. Judaísmo secular. En esta corriente se consideran a todos aquellos que pertenecen por razones familiares o culturales a la tradición judía, pero que practican poco o nada los ritos religiosos y no se rigen en absoluto por las leyes judías, sino que han abrazado la moral del mundo moderno. Como se verá, el judaísmo posee una historia cultural rica y compleja, ya que se trata de una religión y un modo de vida de los más antiguos que sobreviven en la actualidad. Existen templos judíos (llamados sinagogas) de mayor o menor tamaño en cientos de países, y en ellas se reúne la congregación judía para recibir las orientaciones espirituales y morales de un rabino. Ver además: Normas religiosas Características del judaísmo Para el judaísmo, el shabbat (sábado) es el día de descanso. Los rasgos generales del judaísmo pueden resumirse en: Es una religión abrahámica y monoteísta, o sea, que postula la existencia de un único Dios, omnipresente, creador del universo, y que recibe el nombre de Yahvé. Este mismo Dios se habría manifestado a todos los profetas de la Antigüedad, como Abraham, Moisés, Noé, entre otros. La religión es representada a través de la estrella de David, signo que el Rey israelita David colocó en su bandera y su escudo de armas, y de la menorá o candelabro ritual de siete brazos, instalado en los primeros templos judíos de Jurasalén. Los ritos judíos y sus celebraciones se rigen por un calendario que combina el lunar y el solar, cuyos orígenes provienen de la antigüedad. Según dicho calendario, los sábados (sabbat o shabbat) son días sagrados de la semana destinados al reposo, durante los cuales no se debe llevar a cabo ningún tipo de trabajo. El mundo judío se rige por la ley judía o halajá, contenida en el Talmud, el corpus jurídico principal de la religión. Dicho corpus se compone de la Torá y la Mishná, mientras que el culto religioso obedece a lo establecido en el Tanaj. La lengua ritual de esta religión es el hebreo, considerado como idioma sagrado. En dicha lengua están escritos todos los textos sagrados judíos. Sin embargo, existen también comunidades en las que la liturgia se da en yídish o en latino. Los no judíos (“gentiles” o goyim) pueden convertirse a la religión a voluntad, y en ese caso pasan a ser considerados judíos de ley por el resto de la comunidad. Para ello se hace indispensable la circuncisión masculina, el baño de purificación en una mikve y contar con la aprobación de un tribunal rabínico. El judaísmo se adhiere a la dieta kosher, que prohíbe la ingesta del cerdo y otros animales “impuros”, y exige la preparación de las carnes mediante un método de sangrado específico. Además, prohíbe cualquier aproximación entre sangre y leche. Origen del judaísmo El judaísmo se originó en la antigüedad remota del Medio Oriente, hace alrededor de 4.000 años. Según sus propios mitos fundacionales, comienza con el patriarca Abraham, quien fue convocado por Dios para abandonar su patria de Ur (Mesopotamia) y marchar a una región del actual Israel, conocida en aquel entonces como Canaán, la cual sería su tierra prometida. Abraham, junto a su hijo Isaac y su nieto Jacob, emprendió una vida de pastor nómada junto a su tribu, hasta que fueron reducidos a la esclavitud por el Faraón egipcio. Entonces un nuevo profeta fue ungido por Dios: Moisés, quien condujo a su pueblo de vuelta hacia Canaán, en un éxodo a través del mar Rojo que duró 40 años en el desierto. Finalmente, los judíos se establecieron en Jericó, en la zona agrícola de Canaán, y allí tuvo su origen el reino judío de Israel, del cual formaban parte doce tribus: Aser, Neftalí, Manasés, Zabulón, Isacar, Gad, Efraín, Dan, Benjamín, Rubén, Judá y Simeón. Es importante observar que el origen religioso del judaísmo coincide con el origen del pueblo hebreo y su historia. Principales creencias del judaísmo Para el judaísmo, los diez mandamientos fueron enviados por Dios para guiar a los judíos. Las principales creencias del judaísmo pueden resumirse en: Existe un solo y único Dios (Yahvé), creador del universo, y su pueblo elegido es el hebreo, con el cual tiene un pacto desde épocas antiguas. Por esa razón, el pueblo judío debe ser “luz entre las naciones” y llevar el mensaje de Dios al mundo. Los diez mandamientos bíblicos fueron dictados por Dios mismo a Moisés en el Monte Sinaí, para que a través de ellos gobernara al pueblo judío y lo acercara a la salvación. Un mesías habrá de llegar para gobernar al pueblo judío y al resto del mundo, quien será el último profeta de la tradición judía. A diferencia del cristianismo, que cree en Jesús de Nazaret como dicho mesías, el judaísmo sigue a la espera. El contenido de la Torá le fue dictado a los profetas por Dios mismo y es reflejo fiel de su voluntad divina. Libros sagrados del judaísmo El judaísmo tiene como libro sagrado al Tanaj, que se corresponde con los 24 libros del Antiguo Testamento de los cristianos, y que se compone de: El llamado pentateuco, es decir, los cinco primeros libros de la Biblia, conocida por los hebreos como Torá. El libro de los profetas o Neviim. El libro de los Escritos o Ketuvim. Además, los hebreos rigen sus leyes por dos libros adicionales: La Mishná, recolección de las narraciones orales de la Torá, entregadas a Moisés directamente por Dios. El Talmud o Guemará, un inmenso corpus de comentarios e interpretaciones de la Mishná, llevado a cabo por los amorreos del siglo II. Sigue con: Pagano Compartir Referencias ¿Cómo citar? Sobre el autor ¿Te fue útil esta información? ÍNDICE ¿Qué es el judaísmo? Características del judaísmo Origen del judaísmo Principales creencias del judaísmo Libros sagrados del judaísmo SOBRE EL AUTOR Editorial Etecé Última edición: 13 junio, 2022 Revisado por Equipo editorial, Etecé COMPARTIR También te puede interesar Monoteísmo Religiones del mundo Profeta Estrella de David Corán Idolatría Cristianismo Tanaj Torá Religión Politeísmo Dios Cargar más © 2013-2024 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Quiénes somos Política de privacidad Contacto Una publicación de Editorial Etecé