Dejar un mensaje info@islatortugadivers.com | +66 63 039 3082 ISLA TORTUGA: TU FAMILIA EN EL PARAÍSO 0 CURSOS ALOJAMIENTO KOH TAO BLOG CONTACTO QUÉ ES EL BUDISMO COMO RELIGIÓN 28 MAY QUÉ ES EL BUDISMO COMO RELIGIÓN Posted at 15:03h in Estilo de vida by carlossen2o19 ¿QUÉ ES EL BUDISMO? El budismo es una religión para unos 300 millones de personas en todo el planeta. La palabra viene de la palabra ‘budhi’, ‘despertar’. Tiene sus orígenes hace unos 2.500 años, cuando Siddhartha Gautama, conocido como el Buda, fue despertado o iluminado a la edad de 35 años. ¿EL BUDISMO UNA RELIGIÓN? Para muchos, el budismo va más allá de la religión y es más bien una filosofía o “un estilo de vida”. Es una filosofía porque la filosofía “significa amor por la sabiduría en general” y el movimiento budista se puede resumir como: Llevar una vida moral, Ser conscientes de los pensamientos y acciones Desarrollar la sabiduría y la comprensión. ¿CÓMO PUEDE AYUDARME EL BUDISMO? El budismo explica el propósito de la vida en si, explica la aparente injusticia de la vida y la desigualdad en todo el mundo y al mismo tiempo proporciona un código de práctica o un estilo de vida que conduce a la verdadera felicidad. • ¿Por qué el budismo se está volviendo popular? El budismo se está volviendo muy popular en los países occidentales por diversas razones. La primera de ellas es una buena razón sería que el budismo tiene respuestas a muchos de los problemas en las sociedades materialistas modernas. También incluye una comprensión profunda de la mente humana que los psicólogos destacados de todo el mundo ahora están descubriendo como muy avanzadas y efectivas. ¿QUIÉN FUE EL BUDA? Siddhartha Gautama nació en una familia real en Lumbini, ahora ubicada en Nepal, en el 563 a. A los 29 años, se dio cuenta de que la riqueza y el lujo no garantizaban la felicidad, por lo que exploró los diferentes legados de las religiones y filosofías del día, para encontrar el secreto de la felicidad humana. Después de seis años de estudio y meditación solitaria, finalmente encontró “el camino ” y se iluminó. Después de la iluminación, el Buda pasó el resto de su vida enseñando los principios del budismo por todo asía , llamado Dhamma que al traducirlo significa Verdad, hasta su muerte que se produjo a la edad de 80 años. ¿FUE EL BUDA UN DIOS? Él no lo era, ni nunca pretendió serlo. Tan solo fue un hombre que enseñó un camino hacia la iluminación y el despertar a partir de su propia experiencia de vida. ¿LOS BUDISTAS ADORAN A SUS ÍDOLOS? Los budistas a veces respetan las imágenes de Buda, no en la adoración o tampoco pidiendo favores como los cristianos. Una estatua del Buda con las manos descansadas en su regazo y una sonrisa compasiva les recuerda esforzarse por desarrollar el despertar de la paz y el amor dentro de nosotros mismos. Inclinarse ante la estatua es una señal de gratitud por la enseñanza y el sacrificio . ¿POR QUÉ HAY TANTOS PAÍSES BUDISTAS POBRES? Una de las enseñanzas budistas es que la riqueza material no garantiza la felicidad y que la riqueza es no es permanente. La gente de cada país sufre ya sea inmensamente rica o pobre, pero aquellos que entienden las enseñanzas budistas pueden encontrar la verdadera felicidad interna con ellos mismos y los demás . ¿HAY DIFERENTES TIPOS DE BUDISMO? Hay muchos tipos diferentes de budismo, porque el énfasis cambia dependiendo de un país a otro, debido a las costumbres y la cultura de cada región o país . Lo que no varía es la esencia de la enseñanza: el Dhamma o la verdad del despertar. ¿OTRAS RELIGIONES ESTÁN EQUIVOCADAS ? El budismo es también un sistema de creencias que es tolerante con todas las demás creencias o religiones del mundo lo que le hace muy universal . El budismo está de acuerdo con las enseñanzas morales de otras religiones, pero el budismo va más allá al proporcionar al practicante un propósito a largo plazo dentro de nuestra existencia con un sentido a la vida, a través de la sabiduría y la verdadera comprensión al prójimo y a loas acciones cotidianas . El budismo real es muy tolerante y no se preocupa por etiquetas como “cristiano”, “musulmán”, “hindú” o “budista”; por eso nunca se han librado guerras en nombre del budismo ni nunca se darán . Es por eso que los budistas no predican y tratan de convertir a los demás , solo explican si alguien busca una explicación. ¿ES EL BUDISMO CIENTÍFICO? La ciencia es el conocimiento con el cual se puede convertir en un sistema de comprensión , que depende de ver y probar hechos y establecer leyes naturales generales basada en información que ha sido verificada y aprobada como buena. El núcleo del budismo encaja en esta definición, porque cualquiera puede probar y probar las Cuatro verdades que a continuación les mencionaremos, de hecho, el mismo Buda le pidió a sus seguidores que probaran la enseñanza en lugar de aceptar su palabra como verdadera algo que en la ciencia se convierte en un procedimiento esencial. El budismo depende más de la comprensión que de la fe. ¿QUÉ ENSEÑÓ EL BUDA? El Buda enseñó muchas cosas para los que le conocieron y pasaron su legado, pero los conceptos básicos en el budismo pueden resumirse en las Cuatro Nobles Verdades y el Noble Óctuple Sendero que son los pilares del Budismo .¿Cual es la Primera Verdad Noble? ¿QUÉ ES LA PRIMERA VERDAD NOBLE? La primera verdad es que la vida es sufrimiento , es decir, la vida incluye etapas de dolor, envejecimiento , enfermedades y para terminar con la muerte. También soportamos el sufrimiento psicológico como por ejemplo la frustración de la soledad de cualquier ser, el miedo, la vergüenza, la decepción y la ira, la tristeza. Este es un hecho irrefutable que no puede ser negado todo ser pasara por ellas. Es realista en lugar de pesimista porque el pesimismo espera que las cosas sean por normalidad malas. En su lugar, el budismo explica cómo se puede evitar el sufrimiento de todas esas situaciones y cómo podemos ser verdaderamente felices. ¿QUÉ ES LA SEGUNDA VERDAD NOBLE? La segunda verdad es que el sufrimiento es causado por el deseo y la aversión coas que podemos controlar. Sufriremos si esperamos que otras personas se ajusten a nuestras expectativas de vida, si queremos que les gustemos, si no obtenemos lo que queremos, etc. En otras palabras, conseguir lo que quieres no garantiza la plena felicidad. En lugar de esforzarse constantemente para obtener lo que uno desea, intente modificar su deseo eso hará que no quede decepcionado . Querer nos priva de alegría y sobre todo felicidad. Una vida de deseo y deseo, y especialmente el deseo de seguir existiendo y poseyendo todo lo posible, crea una energía poderosa que hace que el individuo nazca de nuevo. Así que el deseo conduce al sufrimiento físico porque nos hace renacer. ¿CUAL ES LA TERCERA NOBLE VERDAD? La tercera verdad es que el sufrimiento es posible que se pueda superar y la felicidad es posible alcanzarla; Que la verdadera felicidad y la satisfacción están al alcance de todos. Si abandonamos el anhelo inútil y aprendemos a vivir cada día sin residir en el pasado ni en el futuro imaginado, podemos ser felices y libres. Entonces tenemos más tiempo y energía para ayudar los demás algo que nos dará una inmensa felicidad . A esto se le llama Nirvana. ¿CUAL ES LA CUARTA NOBLE VERDAD? La cuarta verdad es que el Noble Sendero de 8 caminos es el camino que conduce al final del sufrimiento de nuestra existencia para encontrar la felicidad. ¿CUAL ES EL NOBLE 8-CAMINOS? Resumido, el Noble Sendero 8 es ser completamente moral a través de lo que decimos, hacemos , centrando la mente en ser plenamente conscientes de nuestros pensamientos y acciones en nuestra vida cotidiana, y desarrollando sabiduría al entender las Cuatro Nobles Verdades y al desarrollar compasión para otros sin expectaciones de recibir nada a cambio . ¿CUÁLES SON LOS 5 PRECEPTOS MORALES? El código moral dentro del budismo son los preceptos morales, de los cuales los cinco son los principales son: no quitar la vida de ningún ser viviente, no tomar nada que no se da libremente por otros, no tener una conducta sexual indebida y excesiva indulgencia sexual en general, abstenerse de hablar falsamente o careciendo de la verdad, y Evitar la intoxicación por la distracciones hacia el Nirvana , es decir, perder la atención plena. ¿A QUE LLAMAMOS EL KARMA? El karma es la ley de que cada causa tiene un efecto o consecuencia , es decir, nuestras acciones tienen resultados o consecuencias. Esta simple ley explica una serie de cosas: la desigualdad en el mundo, por qué algunos nacen discapacitados y otros dotados de infinidad de talentos y por qué algunos viven solo una vida corta. El karma subraya la importancia de que todos los individuos sean responsables de sus acciones pasadas y presentes teniendo en cuenta las consecuencias que tendrán . ¿QUÉ ES LA SABIDURÍA? El budismo enseña que la sabiduría debe desarrollarse con basado en la compasión. En un extremo, podría ser un inocente de buen corazón y en el otro extremo, podría alcanzar el conocimiento sin ninguna emoción te satisfacción . El budismo utiliza el camino medio para desarrollar ambos por igual. La más alta sabiduría es ver que, en realidad, todos los fenómenos son incompletos, no son permanentes en el tiempo y no constituyen una entidad fija eso explica la continua evolución de la vida. La verdadera sabiduría no es simplemente creer lo que se nos dice, sino experimentar y comprender la verdad y la realidad en primera persona. La sabiduría requiere una mente abierta, objetiva y sin egos. El camino budista requiere coraje, paciencia, flexibilidad, compresión, saber escuchar e inteligencia. ¿QUÉ ES LA COMPASIÓN? La compasión incluye cualidades como compartir, disposición para brindar consuelo al que lo necesita, simpatía al prójimo , preocupación por los demás y cuidado con las acciones producidas. En el budismo, realmente podemos entender a los demás, cuando realmente podemos entendernos a nosotros mismos todo ello es debido a la sabiduría. ¿CÓMO CONVERTIRSE EN BUDISTA? Las enseñanzas budistas pueden ser entendidas y probadas por cualquier persona de este mundo. El budismo enseña que las soluciones a nuestros problemas están dentro de nosotros mismos y no afuera, esa es la clave. El Buda pidió a todos sus seguidores que no tomen su palabra como verdadera, sino que prueben las enseñanzas por sí mismos y experimenten la verdad. De esta manera, cada persona decide por sí misma y asume la responsabilidad de sus propias acciones debido a la comprensión. Esto hace que el budismo sea menos un libro fijo de creencias que deben aceptarse en su totalidad como en otras religiones , sino más como una enseñanza que cada persona aprende y utiliza por sí mismos. ISLA TORTUGA DIVERS 1/78 Moo 2 Koh Tao 84360 Thailand Phone: +66 (0)86 0652991 Email us info@islatortugadivers.com www.islatortugadivers.com FIND US ON FACEBOOK ÚLTIMAS NOTICIAS LA GUÍA DE MOCHILEROS DE KOH TAO May 12, 2020 ¿POR QUÉ PADI EN KOH TAO? May 11, 2020 IMPRESCINDIBLES DE TAILANDIA May 6, 2020 EL TIBURÓN BALLENA May 5, 2020 ALQUILER DE MOTOS EN KOH TAO April 22, 2020 CATEGORIES Estilo de vida Inmersiones pro Recreacional Uncategorized viajes Vida Marina Bienvenidos a Isla Tortuga, tu familia en el paraíso. CONTACTO Isla Tortuga Diving & Hostel 7/29 Moo 2 Koh Tao 84360 Thailand Email: info@islatortugadivers.com Phone: +66 63 039 3082 ÚLTIMAS NOTICIAS LA GUÍA DE MOCHILEROS DE KOH TAO May 12, 2020 Desde hace más de 20 años, Koh Tao se considera una parada casi obligada … CURSOS CURSOS ALOJAMIENTO QUIENES SOMOS © Copyright Isla Tortuga Divers 2020 | Terms | Privacy Policy | Sitemap