Skip to content Inicio de sesión Suscríbete Secciones Regiones Mapas y gráficos Pódcast EOM explica Boletines Cartografía Cultura y deporte Mundo El cristianismo en el mundo El cristianismo es la religión más profesada del mundo, aunque a lo largo de los siglos ha vivido varios cismas de los que han surgido distintas corrientes. Descarga gratis el mapa al final de la página. No te pierdas… Lo mejor de la semana: geopolítica del Vaticano, filiales del Dáesh Católicos, protestantes, ortodoxos… ¿Cuáles son las ramas del cristianismo? ¿Qué es el cristianismo? ¿Por qué se celebra el Año Nuevo el 1 de enero? Martín Caparrós: “China e India van a terminar con la hegemonía occidental” por Álvaro Merino 20 diciembre, 2019 Guardar mapa 1 comentario Comparte En dos milenios, los cristianos han pasado de ser un pequeño grupo de discípulos reunidos en torno a su mesías, Jesucristo, a conformar la confesión más numerosa del mundo. En 2018, una de cada tres personas profesaba el cristianismo: los 2.500 millones de cristianos suponían el 33% de la población mundial, por delante de los musulmanes, que aglutinaban el 23%. Cien años antes, el cristianismo contaba con alrededor de 1.500 millones de adeptos menos, lo que demuestra que el siglo XX fue una época de enorme expansión para esta religión basada en la Biblia y la vida de Jesús, recogida en el Nuevo Testamento. En las próximas décadas, el cristianismo seguirá sumando fieles hasta situarse cerca de los 3.000 millones de seguidores. Sin embargo, este aumento no repercutirá en un porcentaje más alto de creyentes cristianos, ya que el crecimiento de la población mundial y, principalmente, de los musulmanes —ascenderán hasta los 2.761 millones, el 30% de la población—, harán que estos continúen suponiendo en tres décadas algo más de un tercio del mundo. Dentro del cristianismo pueden diferenciarse tres ramas principales: la Iglesia Católica de Roma, la Iglesia Ortodoxa —surgida tras el Cisma de Oriente de 1054— y la Iglesia Protestante, que abandonó la doctrina del papa, abriendo su propio camino, a partir de la publicación de las 95 tesis de Martín Lutero en 1517. A pesar de estos cismas, en la actualidad el catolicismo aúna el 49% de los cristianos, mientras que el 22% es protestante y el 12%, ortodoxo. El resto de seguidores del cristianismo sigue corrientes minoritarias, como los mormones de Estados Unidos, o son independientes, esto es, no pertenecen a ninguna iglesia. De esta forma, los cristianos son mayoría en todas las regiones del planeta excepto en África —donde son el 45% de la población— y Asia —el 9%—. A pesar de ello, 2018 fue el primer año en el que África superó en número a la comunidad cristiana de América Latina. Descargar mapa Creative Commons BY-NC-ND Este contenido es fruto de muchas horas de investigación, producción y edición invertidas por nuestro equipo. Pero la calidad tiene un precio. Apoyarnos implica que podamos explicar cómo lo que ocurre en el mundo te afecta, ya sea a través de nuestros mapas y gráficos, artículos de análisis, boletines o podcast. Tu suscripción respalda nuestra independencia y la sostenibilidad de nuestro trabajo. Ayúdanos a seguir ofreciéndote análisis internacional divulgativo e independiente. Suscríbete MÁS RECIENTE Las ruinas de Gaza: así está arrasando Israel el enclave palestino MÁS SOBRE MUNDO El mapa de las ramificaciones del Estado Islámico El mapa de la geopolítica del café 1 comentario Para poder comentar este artículo necesitas estar suscrito. Suscríbete Inicia sesión Neftali Reyes (@gatoenki) 4 enero, 2020, 16:54 qué risa que pongan a Chubut sin católicos! Cuál será su fuente? El Orden Mundial es el principal medio de análisis internacional divulgativo en español. Aquí encontrarás los temas más relevantes para comprender mejor las relaciones internacionales actuales, la geopolítica o retos como el cambio climático a través de artículos, mapas e infografías. Creemos que los asuntos internacionales pueden contarse de forma entretenida, didáctica y sencilla. Todo ello es posible gracias a nuestros suscriptores, que permiten que seamos un medio independiente. ¿Quiénes somos? Preguntas frecuentes Contáctanos Recibe nuestros boletines Apúntame 2024, El Orden Mundial en el Siglo XXI. Creative Commons BY-NC-ND · Privacidad