Concepto © 2013-2023 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Índice Ciencias naturales Cultura y sociedad Castellano Ser humano Ciencias sociales Random InicioCultura Hinduismo Te explicamos qué es el hinduismo, su origen, dioses principales y escrituras sagradas. Sus creencias y diferencias con el budismo. Escuchar 3 min. de lectura El hinduismo no es un todo organizado sino un conjunto de prácticas espirituales. ¿Qué es el hinduismo? El hinduismo o religión hindi es una de las principales religiones del planeta. Nacida en el subcontinente Indio, es una de las más antiguas y complejas religiones que existen, ya que carece de un cuerpo único y estructurado de creencias y de prácticas, convirtiéndose más bien en una filosofía de vida. De hecho, sus prácticas fueron bautizadas como “hinduismo” por los colonos británicos de las primeras décadas del siglo XIX, ya que quienes las practican prefieren usar el término dharma, proveniente del sánscrito. Aunque es la religión mayoritaria de varios países y cuenta con más de mil millones de fieles en todo el mundo, el hinduismo es más fácil de comprender como un conjunto de prácticas espirituales, y no como un todo organizado y jerarquizado. De hecho, no existe un líder religioso antes los fieles del mundo entero, ni hay una iglesia hinduista propiamente dicha. Aun así, es practicado como religión mayoritaria por el 80,5% de la población de la India y 80% de la de Nepal, así como en la Isla de Bali en Indonesia, o la isla de Mauricio en África. También hay numerosos practicantes en Pakistán, Bangladés, Afganistán, Bután, Birmania, Camboya, Indonesia, Malasia, Sri Lanka y Tailandia, y minorías hinduistas en Europa, Estados Unidos, Panamá, y en Trinidad y Tobago. Los practicantes del hinduismo se denominan hinduistas o hindúes, términos que no deben confundirse con el gentilicio de la India. Éste, según la Real Academia Española puede ser tanto “indio” como “hindú”, pero nada tiene que ver con la práctica de una religión: se puede hablar de hindúes musulmanes, hindúes cristianos o hindúes hinduistas, en ese sentido. Puede servirte: Conocimiento religioso Origen del hinduismo El hinduismo es el resultado de la unión de una serie de prácticas rituales y espirituales originarias del subcontinente Indio. En su mayor parte proviene del brahmanismo, la antigua religión India, también conocida como religión védica. Dicha religión existió entre 1500 y 700 a. C., y sirvió de raíz común al hinduismo (nacido entre los siglos V y III a. C.) y al budismo (nacido alrededor del siglo IV a. C.). Por otro lado, el hinduismo carece de un fundador, ya que es fruto de procesos de síntesis o sincretismo cultural. Por esa misma razón no posee una iglesia, ni un cuerpo unificado de prácticas rituales ni de creencias. Dioses del hinduismo Ganesha es el dios de la sabiduría. Existen variantes del hinduismo tanto monoteístas como politeístas, y tanto las primeras como las últimas pueden venerar a diferentes dioses y deidades, entre los que destacan: Brahma. Deidad creadora del universo, que representa su carácter eterno y absoluto. Forma parte de la trinidad hinduista o trimurti, y comúnmente es representado como un hombre barbudo y de cuatro brazos. Shiva. El destructor del universo, parte de la trimurti junto a Brahma y Visnú, es un Dios poderoso, esposo de Parvati y padre de Ganesha y Kartikeia, al que se representa como un yogui de piel azul y con cuatro brazos. Ganesha. Se trata del dios de la sabiduría, generalmente representado como una persona de cuatro brazos y cabeza de elefante. Es uno de los principales dioses del panteón hinduista y de los más venerados de todos. Visnú. Es el dios que preserva o mantiene la estabilidad del universo y forma parte de la trimurti junto a Brahma y a Shiva. Según los textos hindúes, se manifiesta en el mundo bajo distintas encarnaciones, que pueden ser Krishna, Rama, Hari o Narayana. Se le representa como un hombre azulado de cuatro brazos tocando una flauta o sosteniendo elementos simbólicos como caracoles y flores de loto. Kali. Se trata de una de las consortes del dios Shiva, tenida en el hinduismo como la madre universal: destructora de la maldad y de los demonios. Sus representaciones apuntan a una mujer de tez azul con cuatro, seis u ocho brazos, en uno de los cuales empuña una espada ensangrentada. Libro sagrado del hinduismo Los textos sagrados se agrupan en Shruti y Smriti. Dado que no posee un cuerpo único y central de creencias, el hinduismo tampoco tiene un texto único sagrado, como ocurre en otras religiones. En cambio, venera a un conjunto de escrituras antiguas, distinguidas en dos grupos o conjuntos: Shruti. Su nombre viene del sánscrito y traduce “lo escuchado”, y el hunduismo sigue sus instrucciones al pie de la letra. A su vez, se divide en dos grandes conjuntos de textos: Los cuatro Vedas, que son: Rig-veda, el texto más antiguo de la literatura de la India, proveniente del siglo XV a. C.; Láyur-veda, el libro de los sacrificios, tomado del Rig-veda; Sama-veda, el libro de los himnos, también extraídos del Rig-veda; Atharva-veda, el libro de los rituales, agregado al conjunto varios siglos después. Las Upanishad, un conjunto de meditaciones místicas y filosóficas que datan del siglo VI a. C. Smriti. Su nombre viene del sánscrito y traduce “lo recordado”. Se trata de textos sagrados que, al contrario de los anteriores, requieren de interpretación o de una lectura inspiradora o alegórica, y que son: El Majabhárata, texto épico del siglo III a. C. que abarca al texto religioso Bhagavad-guita. El Ramaiana, una narración épica del rey-Dios Rama, que data del siglo III a. C. Las 18 Puranas, conjunto de historias escritas entre los siglos III a. C. y XI d. C. Los textos áiur-veda, una serie de tratados sobre herboristería y medicina tradicional india. Principales creencias del hinduismo Los hinduistas presentan ofrendas a sus dioses. El hinduismo llama purushartha o verdades vitales a sus principales conceptos vitales, en base a los cuales puede definirse el marco entero de la religión. Estos son el dharma (deberes religiosos), artha (riquezas), Käma (placeres) y Moksha (liberación del ciclo de la reencarnación o Samsara). En base a esos cuatro preceptos básicos, se comprenden los áshram o las etapas de la vida de un brahmán, miembro de la casta sacerdotal de la antigua religión brahmánica: Brahmacharya o estudiante célibe. Grihastha o vida de casado. Vanaprastha o retiro al bosque. Sannyasa o completa renunciación. Como se verá, el número cuatro es muy importante en esta tradición, lo cual explica la presencia de los cuatro brazos en las representaciones de sus dioses. De hecho, existen cuatro corrientes principales de la misma: vaisnavismo, shivaísmo, shaktismo y smartismo, dependiendo de sus dioses tutelares elegidos. Por otro lado, el hinduismo no maneja la noción de pecado judeocristiana, aunque sí plantea una serie de mandamientos tradicionales, como son: La prohibición de comer carne, especialmente de vaca, ya que es tenida por un animal sacro. La prohibición del casamiento entre individuos de castas sociales distintas. Los hinduistas deben perseguir la iluminación mediante el rechazo del mundo material y sus placeres, para evadirse del ciclo eterno de muertes y reencarnaciones conocido como Samsara. Se debe siempre hacer ofrendas en el altar a las deidades mayores y menores, dependiendo de la variante del culto practicado. Hinduismo y budismo Estas dos religiones se suelen pensar como religiones hermanas, ya que poseen una raíz común. Ambas provienen de la India, como una reinterpretación de muchos de los preceptos de la religión védica o brahmánica. Sin embargo, sus caminos divergieron bastante, al punto tal de que hoy presentan importantes y marcadas diferencias, como: El hinduismo posee un panteón de deidades muy diverso, mientras que el budismo es no-teísta, o sea, no propone la existencia de dioses o seres superiores, pero sí de un camino hacia la iluminación. El budismo propone un camino de descubrimiento interior y alejamiento del mundo real para escapar a la rueda eterna de sufrimiento y reencarnación que es la vida. El hinduismo persigue un fin semejante, pero lo hace mediante la práctica ritual y la adhesión a un camino espiritual regido por los dioses. A diferencia del hinduismo, que carece de profetas y fundadores, el budismo se rige por las enseñanzas del Buda Siddarta Gautama, el iluminado. Sigue con: Islam Compartir Referencias ¿Cómo citar? Sobre el autor ¿Te fue útil esta información? ÍNDICE ¿Qué es el hinduismo? Origen del hinduismo Dioses del hinduismo Libro sagrado del hinduismo Principales creencias del hinduismo Hinduismo y budismo SOBRE EL AUTOR Editorial Etecé Última edición: 8 septiembre, 2020 Revisado por Equipo editorial, Etecé COMPARTIR También te puede interesar Politeísmo Namasté Monoteísmo Religiones del mundo Budismo Religión Karma Mantra Ego Taoísmo Asia Mandala Cargar más © 2013-2024 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Quiénes somos Política de privacidad Contacto Una publicación de Editorial Etecé