Tornar-hi Hinduisme L’hinduisme és una religió repleta de cerimònies i observances rituals. Té com base el sacrifici d'animals, que els seus adeptes fan, no amb el propòsit d'agradar als déus, sinó amb la creença d'arribar a, a través del sacrifici, poders sobrenaturals sobre aquest món i sobre totes les coses. Per la relació que té aquesta religió amb tots els aspectes de la vida, fins als més insignificants, l’hinduisme en si és més una expressió social, que pròpiament una manifestació religiosa. Modela tota l'estructura social des dels actes més comuns de la vida diària fins a la literatura i l'art. L’hinduisme fuig de la teoria i és una religió popular, politeista, de la qual la majoria de les seves adeptes gens coneix, a no ser els seus rituals i els seus practiques. En aquest aspecte, és semblant a l’espiritisme practicat a Amèrica Llatina, en el qual els fidels, per la por mística al sobrenatural i escoltant els consells dels mes vells, es llancen a les pràctiques religioses que se'ls aconsella seguir. Els ensenyaments de l’hinduisme sobre Déu no estan d'acord amb els ensenyaments del propi Déu, donades als profetes d'Israel per a tots els homes, ni tampoc amb les de Jesucrist, el Fill de Déu. Si creiem que de les famílies de Sem, Cam i Jafet, fills de Noé, han descendit tots els homes que hi ha ara en la terra, hem d'admetre que els pobles orientals, tals com els hindús, es troben apartats de Déu per desobeir els seus preceptes, que eren coneguts pels seus avantpassats, i haver donat oïdes a ensenyaments promoguts pel diable i el seu ajudants. L’hinduisme, religió popular de la Índia, Ceilan i Birmània, té mes de 500 milions d'adeptes. Les seves arrels són molt remotes, i les hi pot considerar com el producte d'altres dues religions: el vedisme i el brahmanisme. Entre els anys 2000 i 1500 a. de C., els invasors aris van introduir el vedisme al nord-oest de la Índia i van influir sobre la religió animista dels nadius, els dravides i els mundes o colàrics. Certes formes del seu culte a la naturalesa, així com els seus grans festivals, van anar posteriorment absorbits i modificats per l’hinduisme popular; però algunes tribus conserven fins a avui la seva religió animista. Les representacions dels déus de l’hinduisme vedic posterior revelen la diversitat de cultures antigues de la regió. De la barreja del vedisme amb la mitologia popular va començar a sorgir una forma de religió que va anomenar-se brahmanisme, i que va romandre com religió de l'Índia fins a prop dels anys 250 a.C., quan el rei Asoka, de la dinastia de Maurya (321-185 a. de C.) accepto el budisme com religió suprema. AL morir el rei, els brahmanes van deixar de celebrar els seus mites i d'estudiar els Vedas (saber o ciència), col·lecció composta per quatre compilacions de documents, heretada pels brahmans del vedisme. De la unió del brahmanisme corromput amb altres cultes populars ja existents en l'Índia, va sorgir l’hinduisme, que no posseeix una doctrina única, ni classe sacerdotal organitzada, ni cos de rituals plenament establert. No pot ser considerat religió en el sentit generalment acceptat d'aquesta paraula. No existeix una "església hindu". Els temples són destinats a diferents divinitats i funcionen en completa autonomia, sense estar sotmesos a jerarquia o a disciplina algunes. Els escriptors religiosos segueixen aquest mateix sistema. En general, els seus déus i les seves creences són originaris del vedisme-brahmanisme. Tornar-hi