Cerca Crea un compte Inicia la sessió Taoisme 148 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Taoisme Dades Tipus moviment filosòfic religió Història Fundador Laozi Daodejing en una edició de Wang Bi que es publicà al Japó l'any 1770 Temes sobre Taoisme Teories [mostra] Pràctica [mostra] Textos [mostra] Deïtats [mostra] Personatges [mostra] Escoles [mostra] Llocs sagrats [mostra] Organitzacions [mostra] El taoisme o daoisme[nota 1] és un dels tres grans corrents de pensament de la Xina pels volts del segle iv aC, basat en l'obra atribuïda al savi Laozi (o Lao Tse) i anomenada Daodejing, «El Clàssic del Camí i la seva Virtut».[1] (en xinès: 道家, en pinyin: Dào jiā, «escola del Tao») A partir del segle iii aC, també es va desenvolupar com a religió (道教, Dào jiào), però no es va estructurar veritablement com a tal fins al segle ii. Posteriorment, entre d'altres, encara es va mesclar amb elements del confucianisme i del budisme. El taoisme és una varietat de tradicions filosòfiques i religioses associades que han influït en les persones de l'Àsia oriental durant més de dos mil·lennis. També van influir notablement en el món occidental, en particular a partir de la seva difusió al segle xix. La paraula 道, Tao (o Dao, segons la norma de romanització), es tradueix aproximadament com a 'camí' o 'via'. El concepte conté molts significats abstractes i espirituals que estan presents en la religió tradicional xinesa, i també en l'àmbit filosòfic. L'ètica taoista fa èmfasi en les Tres joies del Tao, que són: moderació, compassió i humilitat. Mentre el pensament taoista se centra generalment en la natura, en la relació entre la humanitat i el cosmos (天人 相应), la salut i la longevitat i, també, en el wu wei (acció enfront de la no-acció). L'harmonia amb l'univers, o la font del mateix Tao, és l'objectiu, el referent de moltes directrius i pràctiques taoistes. El respecte cap als esperits dels ancestres i els vuit immortals és habitual en el taoisme popular. El taoisme organitzat diferencia la seva activitat ritual de la de la religió tradicional, que alguns mestres taoistes (daoshi) consideren una degradació del taoisme. Al llarg de la història de la Xina, l'alquímia (que inclou la neida), l'astrologia, la gastronomia, el budisme zen, diverses arts marcials xineses, la medicina tradicional xinesa, el feng shui i diversos estils de qigong han rebut la influència del taoisme i han incorporat aspectes del seu pensament i de la seva pràctica. Definició[modifica] Existeix un debat sobre com pot ser categoritzat el taoisme. Livia Kohn el divideix en les tres categories següents:[2] Taoisme filosòfic (pinyin: daojia 道家). És una escola filosòfica basada en els textos del Dao De Jing (道德 经) i el Zhuangzi (庄子); Taoisme religiós (pinyin: daojiao 道 敎). És una família de moviments religiosos organitzats que tingueren el seu origen en el moviment dels Mestres Celestials de la darreria de la dinastia Han. Més tard, va incloure les sectes de l'Ortodòxia (zhengyi 正 一) i la de La realitat completa (quanzhen 全 眞), grups que clamaven un llinatge taoista que es remuntava a Laozi (老子) o a Daoling Zhang, a la darreria de la dinastia Han. Taoisme tradicional. És pròpiament la religió tradicional xinesa. Aquesta distinció es complica per dificultats en la interpretació hermenèutica que pretén categoritzar les escoles taoistes, les sectes i els diversos moviments.[3] Alguns especialistes creuen que no hi ha distinció entre daojia (taoisme filosòfic) i daojiao (taoisme religiós).[4] Segons Kirkland, «la majoria dels especialistes que han estudiat seriosament el taoisme, tant a Àsia com a Occident, per fi han abandonat la dicotomia simplista de daojia i daojiao, la del «taoisme filosòfic» i «taoisme religiós».[5] Hansen diu que la identificació del taoisme com a tal es va realitzar per primera vegada a principis de la dinastia Han, quan la daojia va ser identificada com una sola escola.[6] Els escrits de Laozi i Zhuangzi foren vinculats entre si durant la dinastia Han en virtut d'aquesta tradició única, i no amb anterioritat.[7] És poc probable que Zhuangzi estigués familiaritzat amb el text del Daodejing.[8][9] A més, Graham creu que Zhuangzi no s'hauria identificat com un taoista, una classificació que no es planteja fins a una època posterior a la seva mort.[9] El taoisme no entra estrictament sota el paraigua o la definició d'una religió organitzada, com es pot fer amb les tradicions abrahàmiques, ni tampoc pot ser entès simplement com l'origen o una variant de la religió tradicional xinesa, ja que una gran part de la religió tradicional xinesa s'allunya dels principis i les bases dels ensenyaments taoistes.[10] Robinet afirma que el taoisme pot ser comprés molt millor si s'observa més com una forma de vida que com una religió.[11] Henri Maspero va assenyalar que molts especialistes del taoisme el consideren com una escola de pensament que tenia com a centre de la seva recerca la immortalitat.[12] Denominació[modifica] Ideograma xinès del tao o dao (道) En català, com en altres llengües occidentals,[nota 2] les paraules daoisme i taoisme són objecte d'una controvèrsia sobre el tipus de romanització que cal escollir. L'arrel de la paraula xinesa 道 'camí', 'via' o 'ruta' es transcriu com a tao, si es romanitza seguint l'antic sistema Wade-Giles, i dao d'acord amb el modern sistema pinyin. En terminologia lingüística, el terme taoisme o daoisme és un calc semàntic que prové d'un manlleu lingüístic a partir de la paraula xinesa tao o dao (道 'camí', 'ruta'; 'principi') i el sufix natiu «-isme». Els debats, de vegades acalorats, sobre l'ús preferencial per una o altra denominació, taoisme versus daoisme, impliquen diversos àmbits i disciplines com la sinologia, la fonologia, els manlleus lingüístics i, fins i tot, la política. Hi ha partidaris de pronunciar el terme amb una de les dues transliteracions, /taʊ.ɪzəm/ o /daʊ.ɪzəm/. El fenomen succeeix en altres països occidentals; així, un bon exemple es pot observar en el món anglosaxó. El taoisme es pronuncia més com a /daʊ.ɪzəm/, però els oradors anglesos no es poden d'acord si ha de ser /daʊ.ɪzəm/ o /taʊ.ɪzəm/ˈ. En teoria, tant el terme tao del sistema Wade-Giles com el dao, que indica el pinyin, s'articulen de manera idèntica. En aquest sentit, es va publicar un llibre titulat The Tao Jones Averages (Les mitjanes del Tao Jones, un joc de paraules amb el nom de l'índex Dow Jones i la qüestió del tao i del dao), que il·lustra aquest debat lingüístic i fonètic.[13] En la parla, el tao i el taoisme es pronuncien /ˈtaʊ/ i ˈtaʊ.ɪzəm/, de la lectura d'un lenis xinès no aspirat, feble, /t/ i la consonant oclusiva /t/. En l'anàlisi lexicogràfica, apareixen diferències entre l'anglès americà i l'anglès britànic en la pronúncia del terme daoisme. Un estudi dels principals diccionaris anglesos publicats a Gran Bretanya i als Estats Units dona que les glosses més comunes són taoisme /taʊ.ɪzəm/ en les fonts britàniques i /daʊ.ɪzəm, taʊ.ɪzəm/ en les dels Estats Units.[14][nota 3] Fonaments[modifica] El taoisme estableix l'existència de tres forces: una de positiva, una altra de negativa i una de tercera, conciliadora. Les dues primeres s'oposen i es complementen simultàniament entre si. Són el yin (força expansiva, negativa, femenina, humida, passiva, indirecta...) i el yang (força constrictiva, positiva, masculina, seca, activa, directa...). La tercera força és el tao, o força superior que les conté. L'equilibri entre les dues primeres forces implica la igualtat de les seves manifestacions considerades d'una manera abstracta. Per això, el taoista no considera superior la vida sobre la mort, la construcció sobre la destrucció, el plaer sobre el patiment, el que és positiu sobre el que és negatiu, o l'afirmació sobre la negació: en cada cas, els dos conceptes aparentment contraris només són les dues cares d'una sola i única cosa. El tao, segons Laozi i els altres filòsofs taoistes, és quelcom que no pot ser abastat per cap forma de pensament humà. Per a aquest quelcom no existeix cap nom, ja que els noms deriven de les experiències i circumscriuen -i per tant, limiten- les significacions. Finalment i per necessitat de ser descrit o expressat, se'l va anomenar «tao», que significa camí (recte o virtuós) que condueix a la meta. Quan Laozi parla del tao, procura allunyar-lo de tot allò que pugui donar una idea de quelcom concret. Prefereix enquadrar-lo dins d'un pla diferent de tot allò que pertany al món tangible. Diu: «Existia abans del Cel i de la Terra». És la matriu de la creació i font de tots els éssers. El tao tampoc no és temporal o limitat; és impossible definir-lo, mirar-lo o escoltar-lo; el tao és el no-ésser. Símbols[modifica] Drac xinès al temple Mengjia Longshan a Taipei El símbol taijitu (yin i yang) 太極圖 i el ba gua 八卦 (vuit trigrames) estan associats al simbolisme taoista.[15] Gairebé totes les organitzacions taoistes fan servir el símbol del yin i el yang, que també es podria anomenar de Confuci, neoconfucià o panxinès. El yin i el yang tenen una forma d'«S», amb el yin (negre o vermell) a la dreta. És fàcil veure aquest símbol com a decoració taoista en banderes d'organitzacions, logotips, paviments de temples, o cosit en hàbits sacerdotals. Segons fonts de la dinastia Song, té el seu origen cap al segle x.[16] Anteriorment, el yin i el yang se simbolitzaven amb un tigre i un drac.[16] Els temples taoistes fan onejar banderes quadrades o triangulars. Típicament, caracteritzen textos o diagrames místics i estan destinats a complir diverses funcions incloent-hi la provisió d'orientació als esperits dels morts, per a portar bona fortuna, incrementar la capacitat de viure, etc.[17] Altres banderes i pancartes poden ser els dels déus o ells mateixos com a immortals.[18] A vegades, també es mostra una ziga-zaga amb set estels, representant el Carro Gran (o l'equivalent xinès, el bushel). En la Dinastia Shang, es considerava el Carro Gran com una deïtat, mentre que durant la Dinastia Han, es considerava un camí qi del déu circumpolar Taiji.[19] Els temples taoistes al sud de la Xina i Taiwan també es poden identificar per les seves teulades, que mostren dracs xinesos i fènixs fets amb peces ceràmiques de molts colors. Són símbol de l'harmonia del yin i el yang (amb l'au fènix com a yin). Un símbol relacionat n'és la perla encesa que es pot veure als sostres d'aquest tipus, entre dos dracs, així com la pinça d'un Mestre Celestial.[20] En general, però, l'arquitectura taoista xinesa no té característiques universals que la distingeixen d'altres estructures.[21] Pràctiques[modifica] Dieta vegetariana[modifica] La dieta taoista fomenta el dejuni i vegetarianisme. Rituals[modifica] Una sala d'adoració del Temple Erwang, un temple taoista de Dujiangyan, Sichuan. Hi ha elements utilitzats per la pràctica religiosa (encens i oferiment d'espelmes). Una ancestral cerimònia d'adoració dirigida per sacerdots taoistes a la piràmide del Temple Gran de Zhang Hui (张挥公大殿 Zhāng Huī gōng dàdiàn), dedicat al progenitor del llinatge Zhang, a Hebei. En determinats moments, no es menja com un sacrifici als esperits del difunt o els déus, com durant el Festival Qingming. Això pot incloure també el sacrifici d'animals, com porcs i ànecs, o de fruita. Una altra forma de sacrifici implica la crema de bitllets funeraris o notes per al banc de l'infern, amb la suposició que les imatges que hi ha als papers reapareixeran com un element real en el món espiritual. En altres moments es pot dur a terme una dieta vegana o un dejuni total. També en certes festes hi ha defilades al carrer. Són activitats al carrer que inevitablement impliquen focs artificials i carrosses cobertes de flors amb radiodifusió de música tradicional. Sovint també inclouen balls del lleó i balls del drac; titelles ocupats per humans, xamans que tallen la pell amb ganivets, Bajiajiang maquillats de diminois que practiquen el kung-fu en guàrdies d'honor, i palanquins portant imatges divines. Els diversos participants no es consideren actors, sinó posseïts pels déus i esperits.[22] Endevinar el futur amb mètodes com l'astrologia, o l'Yijing, i altres formes d'endevinació, ha estat considerat durant molt de temps una motiu tradicional de persecució de la pràctica taoista. Els mèdiums sovint són membres d'algunes sectes. Hi ha una distinció acadèmica i social entre formes marcials de mèdiums (com tongji) i el que escriu l'esperit, que sovint es practica a través de l'escriptura sobre planxa.[23] Salut física[modifica] Un element recurrent i important del taoisme són els rituals, els exercicis i les substàncies que busquen alinear l'espiritualitat d'un mateix amb les forces còsmiques, emprendre viatges