LA FUNDACIÓN NUESTRO TRABAJO AYUDAS PUBLICACIONES Facebook Twitter Instagram YouTube Inicio Diccionario de la diversidad religiosa Confesiones Hinduísmo Confesión: hinduismo Con el término hinduismo se define una compleja amalgama de modos de entender la religión y la identidad, de creencias y prácticas. Tiene su origen en la India desde una época muy antigua y difícil de determinar. Es la tercera religión del mundo en número de fieles. Otorgan una importancia notable a la herencia védica que toma su nombre de los Vedas, recopilaciones religiosas de escritos muy diversos cuyos niveles más antiguos de redacción superan los tres milenios. También es fundamental vivir de acuerdo al dharma, es decir, el correcto pensar y actuar en consonancia con la posición que en cada momento se tenga y del grupo familiar, profesional o social al que se pertenezca. Los brahmanes, en tanto que oficiantes de los rituales y conocedores de los textos sagrados, tienen un papel importante. En el hinduismo no se reconoce a un fundador determinado. Hay un gran número de sabios y maestros tenidos por vehículos privilegiados del mensaje religioso, sin que todos los grupos hinduistas reconozcan las mismas autoridades ni den importancia a los mismos mensajes religiosos ni a las mismas divinidades. Modelos hinduistas Hay modelos hinduistas que proponen un politeísmo muy complejo, con millares de divinidades, tanto funcionales como locales o regionales. Otros modelos defienden que la multiplicidad de figuras divinas resumirían aspectos tenidos por los fieles por diversos de lo que es, en última instancia, una única divinidad, denominada de múltiples formas. El hinduismo se caracteriza, por tanto, por su enorme diversidad. En ocasiones las diferencias en los modos de entender la religión son notables entre personas de distintas procedencias sociales, geográficas o incluso entre familias. Hay tres grupos principales del hinduismo actual que son los vaisnavas, los shaivas y los shaktas, a los que se añaden los nuevos hinduistas, que engloban tanto a los neovedantas, que son una élite minoritaria pero influyente en la India, como a los seguidores indios y occidentales de diversas vías espirituales y diversos gurús (maestros espirituales). Los vaisnavas se centran en Visnú, encarna al concepto metafísico abstracto llamado brahman, el supremo quien tiene varios avatares. Los shaivas se centran en Shiva, divinidad que se caracteriza por amparar a los renunciantes, que optan por buscar la liberación abandonando la vida común y optando por la ascesis. Los shaktas son los seguidores de la fuerza divina femenina (Shakti) que se personifica en las diversas manifestaciones de Deví (la Diosa). Los neovedantas son estrictos monoteístas, estiman que el Absoluto (el Brahmán u otros nombres que lo puedan denominar) lo contiene todo y no sería una divinidad personal ni asimilable a una forma específica (aunque algunos de sus fieles lo puedan entender como dios personal). Implantación en el mundo En la actualidad hay más de 800 millones de hinduistas. Si bien es una religión característicamente india, ha habido hinduistas, desde épocas remotas, en otras zonas de Asia. En la actualidad hay minorías en Bangladesh, Pakistán, Sri Lanka, Malasia o Indonesia. Los movimientos migratorios han llevado también a un cierto número de hinduistas a vivir fuera de Asia. En América, Europa o África, en particular en Estados Unidos (donde hay cerca de un millón) o en Gran Bretaña (donde hay cerca de medio millón). También en aquellos países sobre los que gobernó el Imperio Británico, la potencia que dominó la India durante el siglo XIX y la primera mitad del XX en particular en Sudáfrica donde hay medio millón de hinduistas. Son la religión mayoritaria en dos pequeños países de América: Guyana y Surinam. El proselitismo no suele ser habitual entre los hinduistas. Entienden que la religión es una más de las señas de identidad que caracterizan a quien ha nacido en una familia hindú. Toda una serie de maestros espirituales hindúes han diseminado el mensaje fuera de los límites de la India desde el siglo XIX. Ofrecen formas de entender la religión hinduista adaptada a la sensibilidad occidental. Estas formas pueden parecer que se alejan de un hinduismo estándar en el contexto de una religión tan diversa. Implantación en España Es notable en la actualidad la presencia, en España, de seguidores de gurús (maestros espirituales) como Sai Baba, Aurobindo u Osho, y de colectivos, que en ocasiones desean realzar su independencia frente al hinduismo estándar. Es el caso de Brahma Kumaris, así como redes de centros como los Geeta Ashram. Es muy destacable por su proselitismo activo el grupo Hare Krishna. Hay que tener también en cuenta el auge del yoga en Europa o América. Suele presentarse como una técnica corporal sin los valores religiosos que en la India resultan fundamentales. También hay centros que plantean la enseñanza en una línea más religiosa, en particular a partir de cierto nivel de práctica. En España, el número de hinduistas originarios de la India no es comparable al de países europeos como Gran Bretaña. Su presencia es ya centenaria (en Canarias los primeros hindúes llegaron antes de 1880) e influyente. Hay comunidades hindúes en las Islas Canarias, Ceuta, Melilla, la costa mediterránea y las grandes capitales. Principalmente formadas por familias dedicadas al comercio; su número en general no debe superar en mucho las 20.000 personas. También hay pequeños grupos de conversos, Hare Krishna, Brahma Kumaris (muy implicados desde antiguo en el diálogo interreligioso), seguidores de diversos gurús (por ejemplo Sai Baba), entre otros movimientos de raíz hinduista. Reafirman una identidad independiente respecto de la tradición religiosa de la que surgen y prefieren no considerarse hinduistas. Hay también en España una tupida red de centros de práctica del yoga. Resultando muy excepcional que apuesten por una identificación religiosa de tipo claramente hinduista. Para encontrar los lugares de culto de esta confesión en España pulse aquí. Comparte este contenido: Twitter Facebook Términos relacionados Confesión religiosa Calendario hinduista Ganesha Chaturthi Contacto | Política de privacidad | Aviso legal | Desarrollado por SocialCo