Mundo Israel España Ucrania Rusia China Europa Asia Medio Oriente África RELIGIÓN Islam: la religión que más crece a nivel mundial Por Tricia Escobedo 16:08 ET(20:08 GMT) 21 Marzo, 2017 MÁS DE MUNDO Todos los japoneses podrían apellidarse Sato para el año 2531, según un estudio. Pero antes tendrían que casarse ANÁLISIS | El próximo reto de la OTAN: cómo revertir años de infrafinanciamiento en defensa Última hora del terremoto en Taiwán, en vivo: muertes, daños, advertencias y más NOTAS RELACIONADAS Trump sobre su decreto: "No es una prohibición contra los musulmanes" ¿Cómo es practicar el islam en la Cuba católica? ¿Por qué el islam prohíbe las imágenes de Mahoma? Nota del editor: Enriquece tus conocimientos sobre las más fascinantes creencias del mundo en "Creyente con Reza Aslan", los domingos en CNN En Español. (CNN) -- El islam es la religión de más rápido crecimiento en el mundo, y no sólo en las naciones de mayoría musulmana: según un estudio reciente del Centro de Investigaciones Pew, el 10% de todos los europeos serán creyentes musulmanes para el 2050. El estudio estima que entre el 2010 y el 2050, los musulmanes habrán aumentado en todo el mundo en un 73%, seguidos por los cristianos, que se proyecta crezcan en un 35% durante el mismo período, y los hindúes, que lo hará en un 34%. Eso significa que el islam, en la actualidad la segunda religión más grande del mundo, superará al cristianismo como la religión más practicada del planeta hacia fines del siglo, según el estudio. ¿Por qué? Las mujeres musulmanas tienen, en promedio, más niños. 3,1 hijos en comparación con 2,3 para todos los otros grupos religiosos combinados, según el estudio. Además, los creyentes musulmanes tienden a ser, en promedio, siete años más jóvenes que los no musulmanes. El islam será la primera religión del mundo para el 2015, según Pew. (Crédito: AHMAD GHARABLI/AFP/Getty Images) No hay un gran avance en estos hallazgos con respecto lo que Pew reportó en el 2015. La encuesta de este año también arroja luz sobre cómo se percibe a los musulmanes en todo el mundo, incluyendo las opiniones estadounidenses sobre el islam comparadas con las del 2002 por partido político. El estudio encuentra que las personas encuestadas que se inclinan por el Partido Republicano tenían una visión más negativa de los musulmanes en Estados Unidos que en el 2002, un año después de los ataques del 11 de septiembre, mientras que los que se decían demócratas opinaban lo contrario. El estatus de los creyentes de Alá en Estados Unidos ha estado en el foco de la atención con la prohibición de viajes del presidente Donald Trump contra seis países de mayoría musulmana que está temporalmente bloqueada por dos jueces federales. Estos citaron las declaraciones de Trump sobre los musulmanes durante su campaña presidencial como parte de sus decisiones. Musulmanes rezan durante un culto del Consejo de Relaciones Islámico Estadounidenses (CAIR, por sus siglas en inglés) en el centro Dar Al-Hijrah, en Falls Church (Virginia). (Crédito: PAUL J. RICHARDS/AFP/Getty Images) El año pasado, Trump le dijo al periodista de CNN Anderson Cooper: "Creo que el islam nos odia". La nueva prohibición fue anunciada a principios de este mes y se fijó para que entrara en vigencia este jueves. Le habría prohibido el ingreso a Estados Unidos por 90 días a nacionales de Irán, Libia, Somalia, Sudán, Siria y Yemen, mientras que no se le permitiría la entrada a refugiados por 120 días. Islam Religión EE.UU. Mundo Israel México Colombia Argentina Latam Negocios Clima Entretenimiento Video Deportes Salud Síguenos © 2024 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved. CNN Sans ™ & © 2024 Cable News Network. Condiciones de uso Anúnciate Privacidad Contáctanos Elecciones de anuncios Powered by WordPress VIP Subir