De qué trata Buscar Fe Hacer Semana DESCUBRE CÓMO ... Recibe la Vida Eterna Recibe el Perdón de Dios GotQuestions.org > Español > Preguntas acerca de las sectas y religiones > Islam PREGUNTA ¿Qué es el Islam y en qué creen los musulmanes? RESPUESTA El Islam es un sistema religioso que comenzó Mahoma en el siglo VII. Los musulmanes siguen las enseñanzas del Corán y se esfuerzan por mantener los Cinco Pilares. Historia del Islam En el siglo VII, Mahoma aseguró que el ángel Gabriel lo había visitado. Durante estas visitas angélicas, que se prolongaron durante unos 23 años hasta la muerte de Mahoma, el ángel supuestamente reveló a Mahoma las palabras de Alá (la palabra árabe para "Dios" que utilizan los musulmanes). Estas revelaciones dictadas componen el Corán, el libro sagrado del Islam. Islam significa "sumisión", derivado de una palabra raíz que significa "paz". La palabra musulmán significa "el que se somete a Alá". La doctrina del islam Los musulmanes resumen su doctrina en seis artículos de fe: 1. Creencia en un solo Alá: Los musulmanes creen que Alá es uno, eterno, creador y soberano. 2. Creencia en los ángeles. 3. Creencia en los profetas: Los profetas incluyen a los profetas bíblicos, pero concluyen con Mahoma como el profeta final de Alá. 4. Creencia en las revelaciones de Alá: Los musulmanes aceptan ciertas partes de la Biblia, como la Torá y los Evangelios. Creen que el Corán es la palabra preexistente y perfecta de Alá. 5. Creencia en el juicio final y en la otra vida: Todos resucitarán para ser juzgados en el paraíso o en el infierno. 6. Creencia en la predestinación: Los musulmanes creen que Alá ha decretado todo lo que sucederá. Los musulmanes son testigos de la soberanía de Alá con su habitual frase, inshallah, que significa "si Dios quiere". Los cinco pilares del islam Estos cinco principios componen la norma de obediencia de los musulmanes: 1. El testimonio de fe (shahada): "la ilaha illa allah. Mahoma rasul Allah". Esto significa: "No hay más deidad que Alá. Mahoma es el mensajero de Alá". Una persona puede convertirse al islam declarando este credo. La shahada muestra que un musulmán cree sólo en Alá como deidad y cree que Mahoma es quien revela a Alá. 2. Oración (salat): Se deben realizar cinco oraciones rituales cada día. 3. La ofrenda (zakat): Esta limosna es un porcentaje determinado que se da una vez al año. 4. Ayuno (sawm): Los musulmanes ayunan durante el Ramadán, el noveno mes del calendario islámico. No deben comer ni beber desde el amanecer hasta la puesta del sol. 5. Peregrinación (hajj): Si es física y económicamente posible, el musulmán debe peregrinar a La Meca (Arabia Saudí) al menos una vez. El hajj se realiza en el duodécimo mes del calendario islámico. Para que un musulmán entre en el paraíso debe obedecer estos Cinco Pilares. Aun así, Alá podría rechazarlos. Ni siquiera Mahoma estaba seguro de si Alá lo admitiría en el paraíso (sura 46:9; hadiz 5.266). Una evaluación del islam Comparado con el cristianismo, el islam tiene algunas similitudes, pero también importantes diferencias. Al igual que el cristianismo, el islam es monoteísta. Sin embargo, los musulmanes rechazan la Trinidad: que Dios se ha revelado como uno en tres Personas: el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Los musulmanes afirman que Jesús fue uno de los profetas más importantes, no el Hijo de Dios. El islam afirma que Jesús, aunque nació de una virgen, fue creado como Adán. Los musulmanes no creen que Jesús muriera en la cruz. No entienden por qué Alá permitiría que Su profeta Isa (la palabra islámica para "Jesús") tuviera una muerte atroz. Sin embargo, la Biblia muestra cómo la muerte del perfecto Hijo de Dios fue esencial para pagar por los pecados del mundo (Isaías 53:5-6; Juan 3:16; 14:6; 1 Pedro 2:24). El islam enseña que el Corán es la autoridad final y la última revelación de Alá. Sin embargo, la Biblia se completó en el siglo I con el Apocalipsis. La Biblia nos advierte contra cualquiera que añada o quite algo a la Palabra de Dios (Deuteronomio 4:2; Proverbios 30:6; Gálatas 1:6-12; Apocalipsis 22:18). El Corán, al pretender añadir algo a la Palabra de Dios, desobedece directamente el mandato divino. Los musulmanes creen que es posible ganarse el paraíso cumpliendo los Cinco Pilares. La Biblia, por el contrario, revela que el hombre pecador nunca puede acercarse al Dios santo (Romanos 3:23; 6:23). Sólo por la gracia de Dios los pecadores pueden salvarse mediante el arrepentimiento y la fe en Jesús (Hechos 20:21; Efesios 2:8-9). Por causa de estas diferencias y contradicciones esenciales, tanto el islam como el cristianismo no pueden ser verdaderos. La Biblia y el Corán no pueden ser ambos la Palabra de Dios. La verdad tiene consecuencias eternas. "Amados, no creáis a todo espíritu, sino probad los espíritus si son de Dios; porque muchos falsos profetas han salido por el mundo. En esto conoced el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios; y todo espíritu que no confiesa que Jesucristo ha venido en carne, no es de Dios; y este es el espíritu del anticristo, el cual vosotros habéis oído que viene, y que ahora ya está en el mundo. Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque mayor es el que está en vosotros, que el que está en el mundo" (1 Juan 4:1-4; ver también Juan 3:35-36). English Retornar a la página inicial de Español ¿Qué es el Islam y en qué creen los musulmanes? Suscríbete a la Pregunta de la Semana Comparte esta página: © Copyright Got Questions Ministries
