Enciclopedia Iberoamericana HISTORIA Y SOCIEDAD BIOGRAFÍAS ECONOMÍA Y NEGOCIOS LENGUA Y LITERATURA MATEMÁTICA BIOLOGÍA Y NATURALEZA ARTE Y CULTURA Contenidos ¿Qué es el cristianismo? Origen y surgimiento Características Creencias Ramas ARTE Y CULTURAMITOLOGÍA Y RELIGIONES Cristianismo Una de las tres grandes religiones monoteístas, junto con el islam y el judaísmo. Por Paola Maurizio 6m · ¿Qué es el cristianismo? PUBLICIDAD El cristianismo, junto con el islam y el judaísmo, es una de las 3 grandes religiones monoteístas. Surgió en el siglo I d. C. en la región de Judea, que en ese momento formaba parte del Imperio romano. La propuesta de igualdad entre las personas y de amor y perdón de los enemigos hicieron a esta religión muy popular entre las clases más bajas de la sociedad. Aunque al principio fue prohibida por los emperadores romanos, en el siglo IV se transformó en la religión oficial del imperio y consecuentemente se difundió por toda Europa. En la actualidad, en sus distintas ramas, es la religión con más seguidores en el mundo, con unos 2400 millones de creyentes. Origen y surgimiento El Sermón de la montaña, por Carl Bloch. Muestra a Jesús de Nazaret predicando para una multitud. El cristianismo surgió del judaísmo, a partir de las enseñanzas de Jesús de Nazaret, llamado «el mesías» (Cristo en griego) por sus seguidores. Según los textos evangélicos, en los cuales se basan las creencias de los cristianos, Jesús fue concebido por el Espíritu Santo en una joven judía llamada María. A los 30 años se manifestó como hijo de Dios y, luego de ser bautizado, comenzó a predicar junto a 12 discípulos. Durante aproximadamente 3 años difundió unas ideas revolucionarias para la época: en el contexto de una sociedad esclavista y desigual predicaba, entre otras cosas, que todas las personas eran iguales y un mandato de amor al prójimo y perdón a los enemigos. Jesús fue condenado a muerte por el Sanedrín, la máxima autoridad religiosa de Judea, bajo el cargo de blasfemia por declararse a sí mismo el mesías, es decir, el salvador anunciado por los profetas. PUBLICIDAD, CONTINUA DEBAJO El cristianismo como religión se inició después de la muerte de Jesús, el día de Pentecostés; cuando de acuerdo con los textos sagrados, sus discípulos recibieron al Espíritu Santo y comenzaron la difusión de la fe cristiana, según un mandato del mismo Jesucristo. A partir de la prédica de los apóstoles, el cristianismo se difundió primero por Asia Menor y luego pasó a Europa. Aunque al principio fue una religión perseguida por el Estado romano, en el año 313 d. C. fue legalizada y en el 380 se convirtió en la religión oficial de Roma. De esta manera se expandió por todo el territorio del imperio. Luego, a partir de la llegada de los europeos a América en el siglo XV, el cristianismo se difundió también por ese continente. Características Las principales características del cristianismo son las siguientes: La fe en la divinidad de Cristo constituye la creencia central de diversas iglesias y religiones, tales como el catolicismo y las distintas ramas del protestantismo, entre otras. Conservó del judaísmo los libros sagrados que conforman el Antiguo Testamento, a los que agregó el Nuevo Testamento para formar la Biblia, su libro sagrado. Los cristianos se comunican con Dios a través de la oración, que puede ser una práctica individual o colectiva. Además, existen distintas formas de rituales comunitarios, por ejemplo la misa en el catolicismo. La evangelización, es decir la difusión del cristianismo, es considerada un deber para los fieles. Con diferencias en las distintas ramas del cristianismo, existen rituales que se realizan en cada etapa de la vida de las personas. Tiene un calendario litúrgico festivo cuyas fechas más importantes son la Navidad, que conmemora el nacimiento de Cristo, y la Pascua, que celebra su resurrección. Creencias Las creencias del cristianismo varían de acuerdo con las diversas ramas. En general, las más importantes para la mayoría de ellas son las siguientes: Creencia en un único dios que existe como 3 personas distintas: el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Dentro del dogma cristiano, esto se corresponde con el misterio de la Santísima Trinidad. Concibe a la divinidad como un ser creador que participa activamente de su creación. Cree que Dios se reveló a lo largo del tiempo, a través de los profetas. Considera a Jesús de Nazaret como el mesías profetizado en el Antiguo Testamento, el cual corresponde con la persona trinitaria del Hijo que encarnó en forma humana. Su muerte, crucificado, fue un sacrificio por la salvación del pueblo de Dios. Además, cree en su resurrección al tercer día después de su muerte y en su ascensión al cielo. La muerte física es concebida como un pasaje a la vida eterna, en la que los virtuosos accederán a la gloria de dios y los pecadores serán privados de ella. Ramas Las principales ramas del cristianismo son las siguientes: Iglesia católica: es la más numerosa de todas las ramas del cristianismo. Está integrada por la Iglesia latina y las 23 iglesias orientales. Es la rama originaria de la Iglesia fundada por Cristo. Su autoridad es el Papa, considerado descendiente de San Pedro, el primer pontífice designado por Cristo para sucederlo. Su sede se encuentra en la Ciudad del Vaticano, Roma. Iglesia católica apostólica ortodoxa: a partir de su separación de la Iglesia católica latina, el 16 de julio de 1054, esta se difundió por el territorio del Imperio romano de Oriente y es la religión predominante en los países de Europa del Este, Rusia y Grecia, entre otros. Actualmente está constituida por 15 iglesias denominadas autocéfalas, porque niegan otra autoridad más allá de la de sus propios patriarcas. El protestantismo: se conoce con este nombre a diversas ramas de la iglesia reformada a partir del proceso iniciado por Martín Lutero, en 1517. Estas niegan la autoridad del Papa y consideran que Dios se manifiesta a través de su gracia y de su palabra, contenida en la Biblia. Compartir: ¿Te resultó útil este artículo? Bibliografía: Acerca del autor: Citar este artículo: Más para leer Más del autor Historia de River Plate Religión de los Incas Siete maravillas del mundo antiguo Eslavos Religión de la Antigua Grecia Sintoísmo Escolástica San Ignacio de Loyola PUBLICIDAD PUBLICIDAD Enciclopedia Iberoamericana ©2024 Acerca de ¿Encontró un error? Políticas de Privacidad Consentimiento Enciclopedia Iberoamericana se publica bajo la siguiente licencia Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International (CC BY-NC-SA 4.0).