DONA AHORA RAMADÁN EMERGENCIAS SOBRE NOSOTROS QUÉ HACEMOS CINCO PILARES DEL ISLAM ¿Cuáles son los cinco pilares del Islam? El Islam se fundamenta sobre cinco pilares esenciales: el testimonio de fe (shahada), la oración (salat), el azaque (zakat), el ayuno (sawm) y la peregrinación (hajj). Shahada (fe) Atestiguar la creencia en un único Dios y en Su Mensajero. Salat (oración) La oración ritual establecida para todo musulmán cinco veces al día durante toda su vida. Zakat (azaque) El acto de destinar anualmente una parte de la riqueza de un musulmán a las personas necesitadas. Sawm (Ayuno) El acto de ayunar durante el sagrado mes de Ramadán. Hajj (Peregrinación) La peregrinación sagrada a La Meca que todo muslmán ha de realizar, al menos una vez en su vida, si está dentro de sus posibilidades. ¿Qué significado tienen los 5 pilares del Islam? Todo musuñmán debe cumplir con cinco prácticas clave durante toda su vida. Estas prácticas se conocen como pilares porque constituyen la base esencial de la vida como musulmán. Los cinco pilares del Islam son el testimonio de fe (shahada), la oración (salat), el azaque (zakat), el ayuno (sawm) y la peregrinación (hajj). ¿Por qué son importantes los cinco pilares del Islam? Cada uno de los cinco pilares se complementa para incorporar la esencia del Islam como religión de paz y sumisión a Allah en el estilo de vida de toda persona musulmana: El monoteísmo y la creencia en Muhammad (la paz y las bendiciones sean con él) como el último mensajero de Dios es el eje central del Islam alrededor del cual gira todo lo demás, y pronunciar el testimonio de fe (shahada) en la oración todos los días sirve para afianzar esta creencia integral. La oración (salat) se realiza cinco veces al día, ofreciéndonos cinco oportunidades para recordar a Allah y nuestro propósito en esta vida de adorarlo. El mes de Ramadán requiere que todos los musulmanes se abstengan de sus necesidades y deseos más básicos, como la comida, la bebida y las relaciones sexuales deste el amanecer hasta el atardecer. Cada año, el ayuno (sawm) brinda a los musulmanes la oportunidad de controlar sus deseos humanos. Sin estas distracciones, los musulmanes pueden, en cambio, fomentar la buena conducta y su conexión con Allah. Si bien el Islam llama a incorporar la sadaqa (caridad) como parte de la vida musulmana cotidiana, ofrecer Zakat una vez al año es una obligación para todo musulmán adulto que cumpla una serie de requisitos, asegurando que la riqueza se entregue continuamente a aquellos que la necesitan. Durante el Hajj (peregrinación), los musulmanes deben usar la misma ropa sencilla y realizar los mismos actos de devoción a Allah. Despojados de las distinciones mundanas, se recuerda a las personas que todos son iguales ante Dios. Hechos sobre los cinco pilares del Islam No existe un orden específico para cumplir con los cinco pilares del Islam, ya que todos mantienen la misma importancia. Cada uno de ellos tiene sus propios tiempos, lugares y pautas designados, ya sea a diario, anualmente o una vez en la vida. Un musulmán debe comprometerse con cada pilar y lo que conlleva a lo largo de su vida. Cada pilar también tiene en cuenta a aquellos que pueden no poder cumplir con uno o más de sus condiciones, por ejemplo por problemas de salud, menstruación o embarazo y falta de medios económicos, entre otros. 🕋 Participa en el concurso de la Umrah 2023 Páginas relacionadas Ramadán 2024 ¿Cuándo empieza Ramadán 2024? La Fidyah/Fidia por ayunos incumplidos en Ramadán Kaffarah Tu Zakat es nuestra Amana desde 1984 Calculadora de Zakat Preguntas Más Frecuentes sobre Zakat Al Mal Paquetes de alimentos de Ramadán Sadaqa Sadaqa Jariyah Zakat Al Fitr 2024 Iftares por Palestina Recursos de Ramadán 2024 Mantente informado con nuestro boletín de noticias Recibe actualizaciones cada mes sobre nuestro trabajo humanitario en todo el mundo Me gustaría recibir actualizaciones de Islamic Relief por email (incluidas en redes sociales y SMS) Siempre trataremos tu información personal con el mayor cuidado y la mantendremos privada (clica aquí para ver nuestra política de privacidad). Puedes cancelar tu suscripción en cualquier momento comunicándote con nosotros al 93 119 01 84, enviándonos un correo electrónico a info@islamic-relief.es o haciendo clic en el botón para cancelar la suscripción en uno de los correos electrónicos que recibes de nosotros. SIGN UP Islamic Relief España Haz una donación Emergencias actuales Sobre nosotros Qué hacemos Dónde trabajamos Política de privacidad Hazte socio Cuenta Banco BBVA IBAN/ES34 0182 8102 63 0201801173 CIF: G86715927 Recursos islámicos Recursos Islámicos Calendario Islámico Hijri 2024 La caridad en el Islam Cinco pilares del Islam Horarios de Salat – Madrid Horarios de Salat – Barcelona Horarios de Salat – Valencia Horarios de Salat – Melilla Qué hacemos Zakat Al Mal Ramadán 2024 Qurbani/Udhiya 2024 Emergencias Humanitarias Apadrinamiento de niños huérfanos Agua para la Vida Alimentación y Nutrición Programas de Salud Educación Medios de Vida y Desarrollo Sostenible Emergencias actuales Emergencia en Palestina Emergencia en Siria Emergencia en Yemen Emergencia en el Este de África Emergencia en Sudán Emergencia en Afganistán Emergencia en Pakistán Emergencia en Marruecos Emergencia Invierno SÍGUENOS Contacta con nosotros BARCELONA Avda. Paralelo, 98 Esc. B Ent. 2a 08015 Barcelona 93 119 01 84 De 10h a 18h 654 93 50 26 - 673 527 224 MADRID Calle de la Plaza, 27, 1ºB, 28944, Fuenlabrada Madrid 91 040 80 84 De 10h a 18h 602 15 84 38 679 31 92 57 Info@islamic-relief.es Islamic Relief España © 2024 | Todos los derechos reservados DONACIÓN RÁPIDA Donación puntual Selecciona el fondo