Carlos Herrera Lengua de sangre Error aparcar Cajón lavadora Reconquista Aemet Alimentos colágeno Javier Clemente F-35 Alerta alimentaria España Catedrales góticas España Eclipse solar total Santoral Últimas noticias Nene amigo Rubiales La Razón Acceso Cultura CINE MÚSICA HISTORIA TEATRO LITERATURA ARTE TOROS Sección patrocinada por ¿Cuáles son las religiones que creen en la reencarnación? Esta creencia está principalmente extendida en las religiones orientales, que aceptan la idea de un destino eterno repleto de nuevas oportunidades En esta imagen de abril de 2021, devotos se dan un chapuzón sagrado en el río Ganges durante el Kumbh Mela, o festival del cántaro, una de las peregrinaciones más sagradas del hinduismoKarma SonamAgencia AP SOFÍA CAMPOS Creada: 12.12.2022 13:04 Última actualización: 12.12.2022 13:04 Whatsapp Facebook Twitter Envelope Entre las preguntas existenciales que han acompañado a la humanidad desde sus orígenes, figura la de hacia dónde vamos. ¿Qué será de nosotros cuando muramos? ¿Hay algo más allá de la vida? Son dudas que forman parte del misterio de la vida, y que como toda cuestión sin respuesta racional se ha tratado de resolver a través de religiones y creencias. Una de estas ideas reside en la resurrección, como ocurre en el cristianismo, mientras que muchas religiones orientales apoyan el concepto de la reencarnación: la esencia individual de cada persona -el espíritu, alma o conciencia- comienza una nueva vida en otro cuerpo o forma física diferente al que ha tenido en vida. MÁS NOTICIAS Música George Benjamin, "el músico más importante desde Mozart", Premio Fronteras del Conocimiento Reconocimiento Ecuardo y Antonio Miura recibieron la Medalla de Oro a las Bellas Artes Cine La brecha salarial llega a "Spiderman": Kirsten Dunst confiesa su experiencia La creencia de la reencarnación ha tenido durante siglos un peso bastante importante, ante todo en religiones orientales. No obstante, y pese a ser incompatible con la fe cristiana, existen católicos que aceptan esta creencia incluso en mayor medida que la resurrección, cuya base es bastante sólida y profunda dada la resurrección de Jesús de entre los muertos. No obstante, la reencarnación, principalmente, figura como idea fundamental en el hinduismo, así como también en el budismo, el sijismo, el taoísmo, o en religiones africanas y tribales de América y Oceanía. En esta creencia, todo depende del desarrollo del karma, de forma que cada persona, después de morir, es responsable de la malicia de sus acciones en existencias pasadas. Es decir, lo que le ocurre a cada individuo en el mundo, sea positivo o negativo, es consecuencia de existencias pasadas, así como será determinante para las futuras. Esta sucesión de reencarnaciones, por tanto, permiten creer a quienes aceptan esta idea que no existe purgatorio, sino varias muertes y por tanto un destino eterno repleto de nuevas oportunidades. Budistas esrilanqueses participan en una ceremonia religiosa con motivo de la luna llena en un templo del distrito de Kelaniya, en Colombo (Sri Lanka)CHAMILA KARUNARATHNEAgencia EFE Actualmente, se estima que más de 900 millones de personas en todo el mundo siguen el hinduismo, que es la religión más reconocida en su aceptación de la reencarnación. Así, y tal y como afirma a BBC el experto Óscar Pujol, estas creencias sostienen que cuando una persona fallece “se repliegan las distintas potencias. Se muere la parte física, luego se repliegan los sentidos dentro de la mente, los aires vitales, hasta que queda solo la parte del cuerpo sutil que va a reencarnarse”. Asimismo, señala que “normalmente se admite que uno puede reencarnarse en cualquier tipo de ser, no necesariamente humano”, por lo que el ciclo es infinito. De esta forma, el budismo también coincide con que la mente nace una y otra vez, sin recuerdo fijo de una vida pasada, y con un vehículo físico diferente. Con esto, el taoísmo sostiene que “el nacimiento no es un comienzo, la muerte no es un fin. Hay existencia sin limitaciones, hay continuidad sin punto de partida. Existencia sin límites de espacio, continuidad sin punto de partida es tiempo”. ARCHIVADO EN: Religion Cristianismo 2 Ver comentarios Whatsapp Facebook Twitter Envelope Todos los comentarios 2 Nuevos Más antiguos Más respondidos Mejor valorados Trasquilon hace 1 año Se elvida recordar que el cristianismo primitivo también creía en la reencarnación. ME GUSTA 1 RESPONDER COMPARTIR REPORTAR Pacof hace 1 año Menuda fiesta 🥳!!!! ME GUSTA RESPONDER COMPARTIR REPORTAR Ir al inicio de los comentarios Ir al inicio del artículo Más leídas Red inalámbrica Estas son las personas que se van a quedar sin conexión a Internet en unos días por la desaparición de esta red de España Calima Atentos a la llegada de "lluvias de sangre": una gran lengua de polvo sahariano llegará a España el fin de semana Motor La Guardia Civil alerta de este error común al aparcar el coche que da muchas posibilidades a los ladrones para robarnos Alerta El agua para lavar el arroz que daña los órganos y provoca cáncer, presente en España Secreto profesional El Colegio de Abogados de Madrid se querellará por la filtración en el caso del novio de Ayuso Ahora en Portada Meteorología La AEMET avisa de que el buen tiempo no durará mucho: la borrasca Olivia trae precipitaciones, calima y lluvias de sangre H. DE MIGUEL Hace 36 segundos Órdago independentista Aragonès "doblega" a Sánchez antes de acudir al Senado para "trolear el PP" M. CASADO Hace 43 minutos Terrorismo Terroristas yihadistas proponen la toma de rehenes en escuelas secundarias europeas J.M. ZULOAGA Hace 8 horas Tributos Sánchez trae una lluvia de impuestos CÉSAR LUMBRERAS Hace 8 horas La Razón Publicidad Equipo Privacidad Cookies Área de privacidad Facebook Twitter Instagram