Ir al contenido NoticiasAmérica LatinaInternacionalHay FestivalEconomíaCienciaSaludCulturaTecnologíaCentroamérica Cuenta ¿Por qué progresó el cristianismo mientras otras religiones fracasaron? Kate Cooper* Profesora de la Universidad de Manchester, Reino Unido 26 marzo 2016 THINKSTOCK Las cosas podrían haber sido de otra manera; pero el cristianismo progresó. En 2.000 años el cristianismo ha pasado de ser una pequeña comunidad de discípulos reunidos alrededor de un trabajador milagroso, Jesús de Nazaret, a ser una religión mundial con más de 2.000 millones de seguidores. En sus primeros siglos, el cristianismo consiguió una tasa de crecimiento increíble: se estima que ya tenía unos 30 millones de seguidores en 350 D.C. Pero las cosas podían haber sido de otra manera. Los académicos creen ahora que decenas, o incluso centenares de profetas y otros maestros fundaron en la antigüedad nuevos movimientos religiosos de distintos tamaños. La mayor parte de ellos florecieron durante un tiempo y luego desaparecieron, mientras que el cristianismo siguió progresando. Puede que su éxito se explique por lo que hoy llamamos "compartibilidad". La fe de un emperador Los historiadores apuntan a un único acontecimiento en el siglo IV como el que marcó el destino del cristianismo: la conversión del emperador romano Constantino. ¿Desaparecerá el cristianismo en el lugar que lo vio nacer? Una vez que el cristianismo fue adoptado como la religión del emperador, se desarrolló rápidamente como una fuerte estructura institucional, una que de hecho sobreviviría al Imperio. THINKSTOCK El cristianismo pasó de ser una pequeña comunidad de discípulos reunidos alrededor de un trabajador milagroso a una religión de miles de millones. Convertirse en un movimiento religioso lo suficientemente vigoroso para ser conocido y adoptado por un emperador romano es, sin embargo, un logro poco despreciable. Para descubrir cómo sucedió esto, tenemos que remontarnos a las primeras décadas del movimiento cristiano, mucho antes de que se convirtiera en una religión mundial. Desde los pueblos de Judea La muerte de Jesús alrededor del año 30 D.C. no significó el final de sus enseñanzas. GETTY La conversión del emperador Constantino fue clave para darle una fuerte estructura institucional al cristianismo. Los seguidores de Jesús lo veían como el hijo de Dios y el Mesías y creían que había resurgido de entre los muertos. ¿Cuándo empezó a preocuparle el sexo al cristianismo? Una fuente proveniente de una generación posterior a su muerte recordaba a Jesús ante sus discípulos y diciéndoles que llevaran sus enseñanzas a todas las naciones del mundo. Los primeros misioneros cristianos eran maestros errantes que viajaban de comunidad en comunidad. En los primeros años, los evangelios y otros textos del Nuevo Testamento no habían sido todavía escritos, así que los maestros contaban historias sobre Jesús que les habían llegado por el boca a boca o compartían las inspiraciones que habían obtenido a través de la oración. "Pirámide compartida" ¿Pero cómo estos maestros errantes acabaron siendo tantos? Cuáles son las causas de los 1.000 años de enemistad entre católicos y ortodoxos La investigación sociológica moderna sobre movimientos religiosos sugiere que los grupos que consiguen las mayores tasas de crecimiento lo suelen hacer creando "pirámides compartidas": si cada miembro recluta un mínimo de dos miembros adicionales, los números pueden multiplicarse radicalmente. GETTY Las historias compartidas por el cristianismo son de inspiración, asombro y justificada indignación, justamente aquellas con la fuerza emocional suficiente para hacerse "virales". El cristianismo probablemente creció de esta forma en los primeros años. Las fuentes existentes nos dicen que las primeras comunidades cristianas llevaban a cabo plegarias comunitarias y comidas en las casas de los miembros de la comunidad. Es posible que estas reuniones en las casas proporcionaran un ambiente natural para exponer a amigos y familiares al nuevo movimiento. El mundo romano en el que floreció el cristianismo creció como una sociedad multicultural. Los comerciantes y artesanos suelen construir redes de confianza basadas en una herencia geográfica, religiosa o étnica común. Estas redes parecen haber sido un importante vehículo para la difusión del cristianismo. Las mujeres negociantes jugaron un papel importante en estas redes. Psicología social La Primavera Árabe se expandió por zonas de Medio Oriente tras la historia de Mohamed Bouazizi: la de un vendedor de fruta asaltado por la policía en Túnez que resonó en las redes sociales. GETTY La mezcla de ideas compartibles y redes bien desarrolladas ayudó al cristianismo a prosperar. La tecnología ayuda ahora a la difusión de ideas. Las investigaciones sugieren que cuando se comparten ideas, suele ser porque son cautivadoras emocionalmente, inspirando compasión o ira, por ejemplo, o un sentido de asombro. En otros casos, las personas comparten ideas porque creen que será útil. Sabemos que las primeras comunidades cristianas transmitían historias oralmente; historias que luego se coleccionaban de forma escrita, en el Nuevo Testamento y en otras colecciones tempranas. Las historias que se preservaron en estas fuentes exhiben frecuentemente justo las características emocionales que podrían hacer que fuesen ampliamente compartidas: historias de inspiración, asombro y justificada indignación, junto con consejos prácticos sobre cómo resolver conflictos y organizar una comunidad. Aunque no hay un solo factor que pueda explicar la explosión demográfica del cristianismo en los últimos siglos del Imperio Romano, la mezcla de ideas compartibles y redes bien desarrolladas para compartirlas lo puso en una posición ideal para sobrevivir e incluso prosperar. Tres que no lo lograron Al mismo tiempo que el cristianismo nacía, otras se estaban formando. Mientras que muchas no sobrevivieron, dejaron sentir su influencia. Aquí tres de ellas. GETTY Mitraísmo: un culto romano compuesto sólo de hombres que adoraban al dios Mitras, quien se cree nació el 25 de diciembre, unos 600 años antes que Jesucristo. Se cree que declinó frente al crecimiento del cristianismo. Maniqueísmo: fundado en el siglo III por el profeta iraní Mani. Como en el cristianismo, el bien y el mal eran sus temas centrales. Sus seguidores fueron perseguidos en Roma y en China, hasta que la religión desapareció. Culto a Isis: la antigua diosa egipcia Isis y su hijo Horus comparten la misma historia que la Virgen María. Su culto existió hasta que el emperador romano Justiniano lo prohibió. Contenido relacionado El Sodalicio, el grupo religioso internacional que enfrenta acusaciones por abusos sexuales en Perú 14 marzo 2016 Cuáles son las causas de los 1.000 años de enemistad entre católicos y ortodoxos 11 febrero 2016 ¿Cuándo empezó a preocuparle el sexo al cristianismo? 13 diciembre 2015 ¿Desaparecerá el cristianismo en el lugar que lo vio nacer? 26 abril 2015 Principales noticias Qué es el songbun, el modelo social en Corea del Norte que determina la vida de los ciudadanos según su "lealtad" al régimen 6 horas Las mujeres que se rebelan contra la venta de niñas para casarlas en una de las regiones más pobres de México 3 abril 2024 El chef José Andrés asegura que el ejército de Israel atacó "coche por coche" a los trabajadores fallecidos de su ONG 9 horas No te lo pierdas Mairín Reyes, la mujer que vacía las casas que los migrantes venezolanos dejan atrás 2 abril 2024 El club de los US$100.000 millones: quiénes son las 14 personas con las fortunas más gigantescas del mundo 2 abril 2024 3 claves para entender el "caso Rolex" por el que allanaron la casa de la presidenta de Perú, Dina Boluarte 2 abril 2024 "Soy escéptico de que podamos vivir completamente en el presente": el filósofo que cuestiona el mindfulness y cómo propone cambiarlo 1 abril 2024 "Yo tenía 8 años y mis amigos 80": Albeiro Vargas, el niño colombiano que se hizo famoso por cuidar ancianos pobres y cuya historia conmovió a Francia 28 marzo 2024 "Tengo amigos que me dicen: 'guárdame un terreno cerca de la costa'": los colonos judíos que quieren apoderarse de las playas de Gaza 1 abril 2024 Más leídas 1 El chef José Andrés asegura que el ejército de Israel atacó "coche por coche" a los trabajadores fallecidos de su ONG 2 Mairín Reyes, la mujer que vacía las casas que los migrantes venezolanos dejan atrás 3 Qué es el songbun, el modelo social en Corea del Norte que determina la vida de los ciudadanos según su "lealtad" al régimen 4 Las mujeres que se rebelan contra la venta de niñas para casarlas en una de las regiones más pobres de México 5 "Tengo amigos que me dicen: 'guárdame un terreno cerca de la costa'": los colonos judíos que quieren apoderarse de las playas de Gaza 6 "Soy escéptico de que podamos vivir completamente en el presente": el filósofo que cuestiona el mindfulness y cómo propone cambiarlo 7 Quién es José Andrés, el chef español fundador de la ONG cuyos trabajadores murieron en un ataque de Israel en Gaza 8 “Espero que me arresten”: el desafío de la autora de Harry Potter, J.K. Rowling, a la nueva ley antiodio en Escocia 9 “No es broma”: por qué Botsuana amenaza con enviar 20.000 elefantes a Alemania 10 Mueren 7 trabajadores humanitarios de una ONG que repartía comida en Gaza en un ataque israelí con misiles Por qué puedes confiar en la BBC Términos de uso Sobre la BBC Política de privacidad Cookies Escribe a BBC Mundo Do not share or sell my info © 2024 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.