Skip to content Inicio de sesión Suscríbete Secciones Regiones Mapas y gráficos Pódcast EOM explica Boletines EOM explica Sociedad Mundo ¿Qué es el islam? 16 mayo, 2023 por Marina Acebes El islam surgió en la península arábiga en el siglo VII y se convirtió en la segunda religión con más creyentes en el mundo. Su libro sagrado es el Corán y sus fieles se dividen en distintas ramas, las principales el sunísmo y el chiísmo Oración en la Gran Mezquita de La Meca en 2009. Fuente: Wikimedia Commons No te pierdas… ¿Qué es el cristianismo? ¿Qué es un ayatolá? ¿Cuál es la diferencia entre suníes y chiíes? ¿Cuál es el origen de la tradición de los Reyes Magos? Martín Caparrós: “China e India van a terminar con la hegemonía occidental” El islam es una religión monoteísta y abrahámica cuyo libro sagrado es el Corán. Su profeta y fundador fue Mahoma en el siglo VII, tiene carácter universalista y se extiende sobre todo por el Sudeste asiático, Oriente Próximo y África. Es la segunda religión con más creyentes en el mundo, con 1.800 millones, y se divide en distintas corrientes, principalmente el sunismo y el chiísmo. De La Meca a expandirse por el mundo El islam surgió en el siglo VII en La Meca, una ciudad de comercio y encuentro entre religiones y culturas en la península arábiga. Este territorio estaba habitado por pueblos árabes nómadas y politeístas. Mahoma pertenecía a la tribu Quraish, que adquirió poder por el comercio y la custodia del templo común. Según el islam, el ángel Gabriel le anunció en el año 610 su misión como profeta. Mahoma unificó las tribus bajo la fe en Alá (‘Dios’), pero los politeístas de La Meca conspiraron contra él y en el 622 inició una guerra de ocho años. Mahoma y sus seguidores huyeron entonces hacia Medina, hecho conocido como la Hégira, que marca el inicio del calendario musulmán. Allí estableció un gobierno teocrático como líder religioso y jefe político. Permitió el judaísmo y el cristianismo ya que también son religiones abrahámicas, es decir, que tienen a Abraham como primer profeta, a cambio de que aceptaran su autoridad. Los musulmanes conquistaron La Meca en el año 630, por lo que Mahoma también adquirió un carácter militar. Destruyeron las figuras politeístas y proclamaron el universalismo del islam, que quedó unido en una única comunidad o umma. Cuando Mahoma murió en el año 632, no dejó sucesor. Le sucedieron los califas ortodoxos: su amigo Abu Bakr, Umar, Utmán y su primo y yerno Alí. Todos se eligieron por consenso, pero la elección del último separó a la comunidad entre suníes, que querían mantener la tradición, y chiíes, partidarios de designar al sucesor por parentesco. Con la expansión del islam en los siglos siguientes, los suníes se convirtieron en la rama principal y más ortodoxa. Son la gran mayoría en Arabia Saudí, Egipto o Jordania, entre otros países. Los chiíes interpretan más los textos y son mayoría en Irán, Irak, Bahréin y Azerbaiyán. Estas ramas se dividen en grupos con distintos ritos, culturas y leyes, y existen otras minoritarias, como los jariyíes. Los pilares del islam La palabra islam significa en árabe ‘sumisión’ a Dios y comparte raíz con conceptos como paz y seguridad. El Corán es su libro sagrado y su contenido se considera palabra de Alá. Se transmitía de forma oral hasta que se escribió durante el mandato del califa Utmán en el siglo VII. Sin embargo, aún quedaban muchos aspectos de la vida cotidiana o legal sin regular. Para ello se escribió la sunna, constituida por hechos y dichos de Mahoma sobre cómo rezar y comportarse, y la sharía o ley islámica, basada en ambos textos. La sharía rige el comportamiento de los musulmanes en la vida pública y privada, y recoge actitudes obligatorias, recomendadas, permitidas, desaconsejadas y prohibidas. Entre sus prohibiciones están dar y recibir intereses, los juegos de azar, invertir arriesgadamente o beber alcohol, y distintos grados de ofensas. A su vez, el islamismo es un movimiento dentro del islam que busca imponer su ley en todos los ámbitos de la vida pública. Un extremo es el yihadismo, que usa métodos violentos, como los ataques terroristas. El islam tiene cinco pilares fundamentales. Primero, la shahada o profesión de fe: dar testimonio de que eres musulmán ante otros musulmanes mediante la frase “no hay más dios que Alá y Mahoma es su profeta”. En segundo lugar, la oración en lugares de culto, las mezquitas, donde los imanes dirigen la oración colectiva y tienen el papel de líderes comunitarios y guías espirituales. Tercero, el ayuno en el mes de Ramadán, durante el cual los musulmanes no pueden comer, beber o fumar en las horas de luz. En cuarto lugar, la limosna, que consiste en destinar una parte de la riqueza a los más necesitados. Por último, la peregrinación a La Meca al menos una vez en la vida, donde se ubica el templo más sagrado del islam. Avísanos de una errata Este contenido es fruto de muchas horas de investigación, producción y edición invertidas por nuestro equipo. Pero la calidad tiene un precio. Apoyarnos implica que podamos explicar cómo lo que ocurre en el mundo te afecta, ya sea a través de nuestros mapas y gráficos, artículos de análisis, boletines o podcast. Tu suscripción respalda nuestra independencia y la sostenibilidad de nuestro trabajo. Ayúdanos a seguir ofreciéndote análisis internacional divulgativo e independiente. Suscríbete Marina Acebes Soria, 2000. Redactora en prácticas en El Orden Mundial. Estudiante de Relaciones Internacionales y Economía en la Universidad Rey Juan Carlos (URJC). Interesada en la macroeconomía, la geopolítica y las curiosidades sobre los países. MÁS RECIENTE Israel declara la guerra a las organizaciones humanitarias en Gaza MÁS SOBRE MUNDO ¿Qué es la soberanía? Estos son los diez países más desarrollados del mundo. (¿Y España dónde está?) El Orden Mundial es el principal medio de análisis internacional divulgativo en español. Aquí encontrarás los temas más relevantes para comprender mejor las relaciones internacionales actuales, la geopolítica o retos como el cambio climático a través de artículos, mapas e infografías. Creemos que los asuntos internacionales pueden contarse de forma entretenida, didáctica y sencilla. Todo ello es posible gracias a nuestros suscriptores, que permiten que seamos un medio independiente. ¿Quiénes somos? Preguntas frecuentes Contáctanos Recibe nuestros boletines Apúntame 2024, El Orden Mundial en el Siglo XXI. Creative Commons BY-NC-ND · Privacidad