Concepto © 2013-2023 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Índice Ciencias naturales Cultura y sociedad Castellano Ser humano Ciencias sociales Random InicioCultura Budismo Te explicamos qué es el budismo y cómo surgió. Además, sus principales creencias y la historia de su fundador. Escuchar 3 min. de lectura El budismo propone un método para aspirar a la trascendencia. ¿Qué es el budismo? El budismo es una religión y una filosofía de origen indio y no teísta (que no propone la existencia de ningún Dios). Se fundamenta en las enseñanzas dhármicas tradicionales indias y, especialmente, en los métodos de búsqueda de la iluminación propuestos por el asceta y predicador mendicante Siddharta Gautama (c. 563-483 a. C.), apodado “El Buda” o “El despierto”. Con más de 500 millones de adeptos en el mundo, especialmente en el este y sudeste de Asia, el budismo es entendido como un método para aspirar a la trascendencia, por lo que se lo considera más una doctrina filosófica que una religión organizada. El budismo se caracteriza por buscar el nirvana, un estado espiritual de paz y libertad que se consigue al superar el dukkha (sufrimiento) y el samsara (existencia cíclica del individuo que consta del nacimiento, muerte y renacimiento). Para esto sus seguidores se basan en técnicas espirituales, como la meditación, mediante las cuales persiguen la calma y la contemplación y buscan la liberación dentro del individuo y no en el medio externo. Existen tres tradiciones principales dentro del budismo, que varían según su interpretación del camino hacia la liberación propuesto por el método budista. Estas tradiciones o escuelas son la base del budismo moderno en distintas partes del mundo y son: el budismo Theravada, el budismo Mahayana y el budismo Vajrayana. Ver también: Flor de loto Principales creencias del budismo Los tres grandes ideales en los que se basa la doctrina budista son las “Tres Joyas”, en las que todo seguidor confía, encuentra refugio y a las que se siente vinculado. Estas son: El Buda, entendido como el ideal de iluminación. El Dharma, que es la doctrina budista. La Sangha, que es la comunidad espiritual. Las principales creencias del budismo son: El budismo no reconoce ningún Dios o deidad suprema, sino que se centra en alcanzar la iluminación espiritual, es decir, el estado del nirvana, a través del cual el ser humano accede a la paz y sabiduría infinitas. El camino hacia la iluminación debe hacerse por mano propia, a través de la meditación, la sabiduría y la moral, y se debe evadir el deseo y evitar el egoísmo, la auto-indulgencia y el sufrimiento. Las almas se hallan inmersas en un ciclo eterno de muerte y reencarnación (samsara), del cual el individuo solo puede escaparse a través de la iluminación espiritual. Las leyes del karma sostienen que toda acción intencionada positiva genera consecuencias positivas y viceversa. El camino hacia la iluminación consiste en las Cuatro Nobles Verdades descubiertas por Buda, que son: El sufrimiento (dukkha) existe y es universal, dado que la vida es imperfecta. El sufrimiento tiene su origen en el deseo (trsna). El sufrimiento puede extinguirse cuando cesa su causa, es decir, cuando se apaga el deseo y se abraza el nirvana. Existe un Noble Camino Óctuple (de ocho pasos) para extinguir el sufrimiento y alcanzar el nirvana. Este camino está formado por la sabiduría, la conducta y la concentración, que incluyen: visión correcta, intención correcta, habla correcta, comportamiento correcto, sustento correcto, esfuerzo correcto, conciencia correcta y meditación correcta. Historia del budismo Siddharta abandonó su familia aristocrática para dedicarse a la meditación. El budismo basa sus principios en las enseñanzas que pregonó, tras su despertar espiritual, el asceta y predicador indio Siddharta Gautama (más conocido como Buda). Siddharta nació en el siglo V a. C. en el seno de una familia aristocrática, en la antigua república de Sakia, y al constatar los sufrimientos que vivía el pueblo, abandonó su estatus social y sus privilegios para llevar una vida dedicada a la meditación y el ascetismo, hasta el día en que, finalmente, encontró el camino hacia el despertar espiritual. Oponiéndose a las prácticas tradicionales brahmánicas de la India, el Buda Gautama predicó sus métodos basados en la atención plena, el entrenamiento ético y la meditación dhyana, a una creciente comunidad de seguidores. El budismo como religión comenzó a existir entre los siglos V y IV a. C., y se expandió por toda la India. Sin embargo, a diferencia de las religiones teístas, el budismo no propuso la divinización de Buda, ni su parentesco con Dios, sino que propuso los métodos y creencias de Gautama como el camino hacia la iluminación del espíritu. El budismo floreció bajo numerosos imperios en India entre los siglos IV y XI y, durante ese lapso de tiempo, se desarrollaron sus cuatro vertientes principales: Madhyamaka, Yogacara, Tathagatagarbha y Pramana. Gracias a su éxito local, pronto el budismo se extendió por Sri Lanka y Asia Central. Sin embargo, a partir del siglo X el budismo inició un lento declive en favor del hinduismo y pronto perdió mucho de su territorio tradicional en Asia. A partir del siglo XIX el budismo comenzó a penetrar en Occidente, donde encontró gran cantidad de seguidores, especialmente en el siglo XX. La reencarnación en el budismo De acuerdo a la doctrina budista, los seres humanos se hallan en un constante estado de sufrimiento existencial, cuyo origen es el anhelo, el deseo o el apego. Este estado de sufrimiento eterno se llama samsara y ocurre porque todas las almas están atrapadas en la rueda eterna de las reencarnaciones. Tras la muerte física, las almas ascienden hacia formas más elevadas de existencia o descienden hacia formas más crudas y básicas, dependiendo de su comportamiento moral y espiritual en la vida. La única forma de interrumpir este circuito eterno del sufrir es alcanzar el nirvana. Para el budismo, el nirvana se alcanza a través de prácticas de iluminación espiritual que permiten al individuo dejar atrás el sufrimiento y el deseo, y escapar de la reencarnación para encontrar la paz infinita. Símbolos y libros del budismo La rueda del dharma forma parte de los “ocho signos auspiciosos”. Uno de los símbolos más representativos del budismo es la “rueda del dharma” (dharma chakra), que tiene la forma de un timón marítimo y es uno de los símbolos del dharma, es decir, de la ley o religión, tanto en el budismo como en el hinduismo y el jainismo. Las ocho puntas de la rueda simbolizan el camino óctuple propuesto por Buda. Como muchas otras religiones, el budismo es fruto de una fuerte tradición oral, ya que las palabras de Buda fueron transmitidas por sus seguidores de forma oral, y no a través de escritos. A diferencia de las religiones teístas, no existe en el budismo y sus tradiciones un canon único de textos fundamentales, ni consenso respecto a cómo deben interpretarse los textos sobrevivientes. Sin embargo, la vertiente budista Theravada, por ejemplo, toma como canon principal el Canon Pali (Pali Tipitaka). Por su parte, el canon budista chino abarca más de 2000 textos y el canon tibetano más de 1100 textos firmados por Buda. Sigue con: Karma Compartir Referencias ¿Cómo citar? Sobre el autor ¿Te fue útil esta información? ÍNDICE ¿Qué es el budismo? Principales creencias del budismo Historia del budismo La reencarnación en el budismo Símbolos y libros del budismo SOBRE EL AUTOR Editorial Etecé Última edición: 8 febrero, 2022 Revisado por Equipo editorial, Etecé COMPARTIR También te puede interesar Hinduismo Religiones del mundo Karma Religión Fe Flor de loto Asia Namasté Ascetismo Taoísmo Árbol de la vida Místico Cargar más © 2013-2024 Enciclopedia Concepto. Todos los derechos reservados. Quiénes somos Política de privacidad Contacto Una publicación de Editorial Etecé