LA FUNDACIÓN NUESTRO TRABAJO AYUDAS PUBLICACIONES Facebook Twitter Instagram YouTube Inicio Diccionario de la diversidad religiosa Confesiones Budismo Confesión: budismo Es la más extendida geográficamente de las religiones orientales y la cuarta religión del mundo en número de seguidores. Surgió hace algo más de dos milenios y medio en el norte de la India como consecuencia de la predicación de Sidarta Gotama (Siddhartha Gautama), al que se denomina Buda, que quiere decir «El Despierto». Tuvo una notable expansión por toda Asia a partir del siglo IV a.e.c. Durante el primer milenio, fue la religión con mayor número de seguidores del mundo. Presenta diversidad de escuelas o tradiciones. Hay escuelas en las que se dice que Buda fue solamente un ser humano ejemplar y que las divinidades no existen o no son relevantes en la búsqueda del despertar. En otras, sin embargo, se estima que Buda (es decir, el Buda histórico también nombrado como Buda Sakyamuni) es uno de los muchos seres sobrenaturales que velan por los seres sintientes y les ayudan. En todo caso, todos los budismos se reconocen en lo que denominan los «tres refugios»: Buda, como modelo; el dharma como correcto modo de comprender, vivir y ser; y la sanga, es decir la comunidad de budistas, como apoyo. Modelos budistas El budismo es una religión universalista con una gran actividad misionera. Tiene gran capacidad de adaptación a diferentes lugares, contextos e incluso opciones personales. Han surgido con el correr del tiempo una gran diversidad de modos de entender la religión que han multiplicado las corrientes, escuelas y linajes del budismo. En la actualidad, se pueden delimitar cuatro grandes modelos de entender el budismo. Estos modelos corresponden con tres zonas de Asia donde están implantados. Podemos dividir el budismo en: budismo del sur, el budismo del norte y el budismo del este, a los que se añade el denominado nuevo budismo. Los budistas rondan los 488 millones en la actualidad, de los cuales hay en América unos cuatro millones y en Europa en torno a un millón trescientos mil. Algunos de los fieles budistas son conversos, pero la mayoría son inmigrantes de países de Asia. Budismo del este El budismo del este está implantado en China, Japón, Corea o Vietnam y en zonas limítrofes. Es el que cuenta con mayor número de seguidores en todo el mundo. La mayoría de las escuelas de este budismo provienen de China, el mayor y más influyente imperio de la zona durante largos períodos de tiempo, desde donde se extendieron hacia oriente. Por ejemplo, las escuelas del chan se desarrollaron en China (aunque tienen raíces en la India), y se extendieron por Corea, formando las escuelas del seon, y por Japón, donde florecieron diversas escuelas del zen. Serán principalmente las escuelas japonesas las que impactarán fuera de Asia desarrollando el zen en América, Australia y Europa. En los últimos tiempos ha aumentado también el impacto de algunos maestros de las escuelas coreanas o vietnamitas. Hay una gran variedad de modelos de entender la religión en el budismo del este. Modelos basados en la devoción como la escuela de la Tierra Pura. Modelos más volcados al esfuerzo de meditación como el zen y a los más laicos, como los que plantea Soka Gakkai. Todos ellos están implantados en España. Budismo del sur El Budismo del Sur está implantado principalmente en Sri Lanka, Myanmar-Birmania, Tailandia, Camboya y Laos. Aglutina a los seguidores de una de las escuelas más antiguas del budismo, la teravada. Fuera de Asia esta forma de budismo tiene un cierto impacto en Gran Bretaña y Estados Unidos entre poblaciones de inmigrantes asiáticos. También hay algunos grupos de conversos en torno a maestros que enseñan las técnicas de meditación más desarrolladas por esta escuela, denominadas samata y vipasana. En España es una forma de budismo minoritaria, aunque la meditación vipasana tiene un creciente número de adeptos. Budismo del norte El Budismo del Norte está implantado principalmente en el Tíbet, Mongolia y el norte y oeste de China. Se trata de una forma de budismo que otorga un papel clave a la existencia de seres sobrenaturales compasivos como los budas y bodisatvas. A estos ofrecen plegarias y se dedican ceremonias y lugares de culto. Otorga también un papel fundamental a los lamas, maestros espirituales y líderes comunitarios. Lo hacen también a los tulkus, reencarnaciones de grandes lamas y maestros y líderes religiosos difuntos, que a su vez en ocasiones se estima que son manifestaciones de budas y bodisatvas. Aunque el budismo del norte es minoritario en número de seguidores, a escala global, ha tenido una expansión global notable. Esta expansión se debe al gran número de lamas y monjes de origen tibetano que se han diseminado por todo el mundo. También ha influido el papel como líder espiritual y defensor del pacifismo y del diálogo interreligioso del actual Dalai Lama. El Dalai Lama recibió en 1989 el Premio Nobel de la Paz y en 2011 renunció a sus atribuciones políticas manteniendo solo las religiosas. Todas las escuelas del budismo tibetano (los ñigmapa, los sakyapa, los kagyupa y los gelugpa) tienen implantación en España. Proliferan los centros de culto, monasterios y lugares de retiro. Lamas tibetanos o butaneses residen permanentemente en ellos como responsables de las enseñanzas. Comienza también a haber lamas y monjes de origen español, el más famoso es el tulku Osel Tenzin Rimpoché, que fue reconocido en 1984 como la reencarnación del lama Yeshé. El lama Yeshé fue uno de los introductores del budismo fuera de Asia, y en particular en España. Creador de la Fundación para la Preservación de la Tradición Mahayana con diversos centros adscritos en España. El nuevo budismo El Nuevo Budismo es aquel implantado fuera de Asia, en particular en América, Australia y Europa. Está formado mayoritariamente por conversos de múltiples corrientes. Tienden a la búsqueda de lenguajes comunes más allá de escuelas y modelos. Minimiza los componentes étnicos y desarrolla una notable adaptación a los contextos de la modernidad. En estos contextos incluyen temas de género, de disciplina, de liderazgo o de búsqueda de equilibrio entre la meditación y la vida activa. Tienden también a reflejar los múltiples contextos de lo local. El nuevo budismo puede resultar en ocasiones difuso y difícil de detectar. Ello es debido a que puede limitarse a prácticas personales generalmente en forma de cursos intensivos de meditación o de autoayuda. Sólo de forma esporádica se hacen evidente en prácticas colectivas. El intento de tener en cuenta a estos nuevos budistas es lo que lleva a que algunas estadísticas eleven en gran medida el número de budistas contabilizados. En el caso español, estos cómputos generosos convertirían al budismo en la tercera religión (tras el cristianismo en sus diversas variantes y el islam). Implantación en España En España el budismo es una religión principalmente conformada por conversos. Cuenta con varios grandes monasterios y múltiples centros de meditación. Aunque, hay una gran diversidad de grupos y maestros, las escuelas más extendidas son las tibetanas y la escuela zen, además de agrupaciones de origen japonés como Soka Gakkai. El número de budistas, si tenemos en cuenta los simpatizantes, puede superar en España las 85.000 personas, pero si se computa también a quienes siguen las formas muy difusas del nuevo budismo podrían triplicarse (o incluso más) estos números. Desde octubre de 2007, la Comisión Asesora de Libertad Religiosa ha reconocido al budismo el notorio arraigo en España. La interlocución con las autoridades españolas la ha realizado la Federación de Comunidades Budistas de España, actualmente denominada Unión Budista de España – Federación de Entidades Budistas de España (UBE-FEBE). Representación e Interlocución El budismo, como denominación común, está formado por una gran diversidad de tradiciones. Los centros budistas pueden funcionar tanto como entidad religiosa -con templos, lugares de enseñanzas y residencias de los ministros religiosos-, como una estructura asociativa de diferente naturaleza; en general son entidades sin ánimo de lucro autofinanciadas. Con el objetivo de adquirir entidad como colectivo ante la administración y los organismos legislativos, en el año 1995 algunas entidades budistas presentes en España se estructuraron en una federación. La Federación de Comunidades Budistas de España (FCBE), que actualmente se denomina Unión Budista de España – Federación de Entidades Budistas de España (UBE-FEBE), y se inscribe en el Registro de Entidades Religiosas del Ministerio de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes (nº 317-SG/D // 000855) el 10 de marzo de 1995. Las entidades religiosas budistas son independientes, con autonomía administrativa, y con número de inscripción propio en el Registro de Entidades Religiosas, pero la Unión aglutina las diferentes tradiciones -respetando las características y la independencia de cada una- y constituye la entidad pública que las representa a todas. La Unión es el representante de las diferentes entidades religiosas budistas ante el Estado y las Administraciones públicas, y el presidente de su Junta Directiva es su interlocutor oficial. Estatuto Jurídico El año 2007, a solicitud de la FCBE, la Comisión Asesora de Libertad Religiosa reconoció a la confesión budista el Notorio Arraigo. Para contactar con la Unión Budista de España – Federación de Entidades Budistas de España: Dirección: Avenida Menéndez Pelayo, 113, Escalera Derecha, 1º Izq. 28007 Madrid Teléfono: 91.434.48.29 Correo electrónico: info@ubefebe.org Página Web Oficial: https://ubefebe.org/ Revista: Cuestiones de pluralismo. Budismo en España: arraigo actual y retos de futuro Para encontrar los lugares de culto de esta confesión en España pulse aquí. Comparte este contenido: Twitter Facebook Términos relacionados Confesión religiosa Notorio arraigo Calendario budista Vesak Contacto | Política de privacidad | Aviso legal | Desarrollado por SocialCo