en español .cls-1 Facebook AFILIACIÓN INICIO EN ESPAÑOL INICIO EN INGLÉS ¿QUIÉNES SOMOS? INICIO DE SESIÓN Hinduismo Definición por Joshua J. Mark, traducido por Diego Villa Caballero Publicado el 08 junio 2020 3 Save Escucha este artículo Disponible en otros idiomas: inglés, francés, indonesio, italiano, portugués Shiva Nataraja (Señor de la Danza) Peter F (CC BY-SA) El hinduismo es la religión más antigua del mundo (originaria del Asia Central y del valle del Indo), y aún es practicada en la actualidad. El término hinduismo es lo que se conoce como un exónimo (un nombre dado por otros a un pueblo, lugar o concepto) y se deriva del término persa Sindus que designa a quienes vivían al otro lado del río Indo. Los creyentes de la fe conocen al hinduismo como Sanatan Dharma ("orden eterno" o "camino eterno") y entienden que los preceptos, tal como se establecen en las escrituras conocidas como Vedas, siempre existieron al igual que Brahman, el alma suprema de quien surge toda la creación, lo que siempre ha sido. Brahman es la causa primera que pone todo lo demás en movimiento, pero también es lo que está en movimiento, lo que guía el curso de la creación y es también la creación misma. En consecuencia, uno puede interpretar el hinduismo como monoteísta (ya que hay un dios), politeísta (ya que hay muchos avatares de ese único dios), henoteísta (ya que uno puede elegir elevar a cualquiera de esos avatares a la supremacía), panteísta (los avatares pueden interpretarse como representantes de aspectos del mundo natural), o incluso ateo; ya que uno podría optar por reemplazar el concepto de Brahman con el de uno mismo, al esforzarnos por ser la mejor versión de nosotros mismos. Este sistema de creencias se estableció por primera vez por escrito en las obras conocidas como los Vedas durante el llamado período védico c. 1500 - c. 500 a. C., pero los conceptos se transmitieron oralmente desde mucho antes. No hay un fundador del hinduismo, ni una fecha de origen, ni tampoco según la fe, un desarrollo del sistema de creencias; se dice que los escribas que escribieron los Vedas simplemente registraron aquello que siempre había existido. Este conocimiento eterno se conoce como shruti ("lo que se escucha") y se establece en los Vedas y sus diversas secciones conocidas como Samhitas, Aranyakas, Brahmanas y la que es más la famosa, los Upanishads, cada una de las cuales aborda un aspecto diferente de la fe. EL PROPÓSITO DE LA VIDA ES RECONOCER LA UNIDAD ESENCIAL DE LA EXISTENCIA, EL ASPECTO SUPERIOR DEL YO INDIVIDUAL, MEDIANTE LA ADHESIÓN AL DEBER QUE UNO TIENE EN LA VIDA. Estos trabajos se complementan con otros conocidos como smritis ("lo que se recuerda"), que relatan historias sobre cómo se debe practicar la fe e incluyen a los Puranas, las epopeyas del Mahabharata y el Ramayana, los Yoga Sutras y el Bhagavad Gita. Ninguno de estos, sin embargo, debe considerarse como la "Biblia hindú", ya que no se puede afirmar que sean la "palabra de Dios"; son en cambio, la revelación de la verdad de la existencia que afirma que el universo es racional, además de estructurado y controlado por el alma / mente suprema conocida como Brahman en cuya esencia todos los seres humanos participan. El propósito de la vida es reconocer la unidad esencial de la existencia, el aspecto superior del yo individual (conocido como Atman) que es parte del yo de todos los demás, así como del alma / mente suprema, y a través de la adhesión al deber que uno tiene en la vida (dharma) realizando la acción adecuada (karma), para desprenderse de los lazos de la existencia física y escapar del ciclo de renacimiento y muerte (samsara). Una vez que el individuo ha hecho esto, el Atman se une con Brahman y así uno regresa a casa, a la unidad primordial. Lo que impide que uno se dé cuenta de esta unidad es la ilusión de dualidad, la creencia de que uno está separado de los demás y del Creador, pero este concepto erróneo (conocido como maya), alentado por la experiencia personal en el mundo físico, puede superarse reconociendo la unidad esencial de toda la existencia —cuán semejante es uno a los demás y, finalmente, a lo divino— para así alcanzar el estado iluminado de la autorrealización. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT Desarrollo temprano Algún tipo de sistema de creencias que se convertiría, o al menos influiría, en lo que sería el hinduismo probablemente ya existía en el valle del Indo antes del tercer milenio a. C. cuando una coalición de tribus nómadas que se referían a sí mismas como arias llegó a la región desde Asia Central. Algunos de estos pueblos, conocidos ahora como indo-iraníes, se establecieron en la región del actual Irán (algunos de los cuales llegaron a ser conocidos en Occidente como persas) mientras que otros, ahora conocidos como indo-arios, establecieron su hogar en el valle del Indo. El término "ario" se refiere a una clase de personas, no a una raza, y significa "hombre libre" o "noble". El mito de larga data de una "invasión aria" en la que los caucásicos "trajeron la civilización" a la región es el producto de la mente estrecha y prejuiciosa de la academia occidental de los siglos XVIII y XIX y ha sido desacreditado desde hace mucho tiempo. Mapa de la Civilización del Valle del Indo Dbachmann (GNU FDL) De las ruinas de ciudades como Mohenjo-Daro y Harappa (por nombrar solo las dos más famosas) se puede ver claramente que una civilización muy avanzada ya se encontraba bien desarrollada en el valle del río Indo alrededor del 3000 a. C., y que creció a partir de asentamientos del período neolítico que datan de antes del 7000 a. C. Este período se conoce ahora como la era de la civilización del valle del Indo o la civilización de Harappa (c. 7000 - c. 600 a. C.), que habría influenciado a la cultura de los indo-arios y además se fusionaría con ella. Alrededor del 2000 a. C., la gran ciudad de Mohenjo-Daro tenía calles de ladrillos, una estructura de agua corriente y un sistema industrial, comercial y político muy desarrollado. Es casi seguro que también habían desarrollado algún tipo de creencia religiosa que incluía baños rituales y otras normas religiosas, pero no existen registros escritos para corroborar esto. Lo más seguro es que, cualquiera que fuera la forma que tomó esta religión, los elementos significativos de ella se originaron en otros lugares, ya que el pensamiento védico básico (así como los nombres y las característicasde muchos de los dioses) se relacionan estrechamente con la religión iraní temprana de Persia. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT La religión temprana del valle del Indo se desarrolló a través de la influencia de los recién llegados durante el período védico. Durante este tiempo, el sistema de creencias conocido como vedismo fue desarrollado por los llamados pueblos védicos, que escribían en sánscrito, el idioma en el que están compuestos los Vedas. El académico John Koller escribe al respecto: El idioma sánscrito, del cual los Vedas son la expresión más antigua que se conserva de él, se volvió dominante. Aunque la tradición sánscrita refleja préstamos y adaptaciones de fuentes no védicas, estas contribuciones ocultan más que lo que revelan. Por lo tanto, a pesar de la grandeza de la antigua civilización del Indo, es a los Vedas a los que debemos acudir para comprender el pensamiento indio más antiguo. (16) Los Vedas buscaban comprender la naturaleza de la existencia y el lugar del individuo en el orden cósmico. Al perseguir estas inquietudes, los sabios crearon un sistema teológico altamente desarrollado, que posteriormente se convertiría en el hinduismo. Sitio de excavación en Mohenjo-Daro Grjatoi (CC BY-NC-SA) Brahmanismo El vedismo se convertiría en brahmanismo, una creencia religiosa que se centra en la verdad subyacente (la causa primera) de todos los fenómenos observables, así como en los aspectos invisibles de la existencia. Los sabios que desarrollaron el brahmanismo comenzaron con el mundo observable que operaba de acuerdo a ciertas reglas. Llamaron a estas reglas rita (“orden”) y reconocieron que, para que rita existiera, algo tenía que haber existido previamente para ser creado; no se podría tener reglas sin un creador de reglas. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT En ese momento, había muchos dioses en el panteón védico que pudieron haber sido considerados como la causa primera, pero los sabios fueron más allá de las deidades antropomórficas y reconocieron, como dice Koller, que “hay una totalidad, una realidad indivisible, que es más fundamental que ser o no ser " (19). Esta entidad fue visualizada como un individuo, pero tan grande y poderoso, que está más allá de toda comprensión humana. El ser al que llegaron a referirse como Brahman no existía solo en la realidad (un ser como cualquier otro) ni fuera de la realidad (en el ámbito del no-ser o la preexistencia), sino que era la realidad misma. Brahman no solo era la causa de que las cosas fueran como eran; sino que él era las cosas como eran, como siempre habían sido y como siempre serían. De ahí la designación de Sanatan Dharma - Orden Eterno - como el nombre del sistema de creencias. Devoto de Brahman James Blake Wiener (CC BY-NC-SA) Sin embargo, si eso fuera así, un individuo insignificante que viviera brevemente en la tierra no tendría ninguna esperanza de conectarse con esta fuente fundamental de vida; dado que no se podría comprender a Brahman, no sería posible ninguna relación. Los sabios védicos entonces movieron su atención de la causa primera hacia el individuo y definieron los aspectos del yo como el cuerpo físico, el alma y la mente, pero ninguno de ellos era adecuado para establecer una conexión con "lo fundamental", hasta que comprendieron que tenía que haber un yo superior que dirigiera las otras funciones del yo. Koller comenta: Se dice que este Ser es "distinto de lo conocido y distinto de lo desconocido" [Kena Upanishad I.4]. La pregunta que hace el sabio es: ¿Qué hace posible ver, oír y pensar? Pero la pregunta no se trata de procesos fisiológicos o mentales; se trata del sujeto esencial que conoce. ¿Quién dirige al ojo para ver colores y a la mente para pensar los pensamientos? El sabio asume que debe haber un director interno, un agente interno, que dirige las diversas funciones del conocimiento. Se determinó entonces que este "director interno" era el Atman, el yo superior de uno mismo, que está conectado con Brahman porque es Brahman. Es decir, cada individuo lleva dentro de sí la verdad esencial y la causa primera. No hay razón para buscar esta entidad externamente porque uno lleva esa entidad dentro de uno mismo; sólo hay que darse cuenta de esta verdad para vivirla; como se expresa la frase del Chandogya Upanishad Tat Tvam Asi - "Tú eres eso" - uno ya es lo que busca convertirse; solo que tiene que darse cuenta de ello. ELIMINAR PUBLICIDAD PUBLICIDAD Esta comprensión fue alentada a través de rituales que no solo celebraban a Brahman sino que recreaban la creación de todas las cosas. La clase sacerdotal (brahmanes), al elevar lo divino supremo a través de los cantos, himnos y canciones de los Vedas, elevaba a la audiencia al inculcarle el hecho de que esta ya estaba donde quería estar; no solo estaba en presencia de lo divino, sino que era una parte integral de él, y todo lo que tenía que hacer era ser consciente de esto y celebrarlo mediante el desempeño de su deber, divinamente designado en vida. Hinduismo clásico EL ENFOQUE CENTRAL DEL HINDUISMO, EN CUALQUIER FORMA QUE SE CREA QUE ESTE TOMA, ES EL CONOCIMIENTO DE UNO MISMO; AL CONOCERSE UNO, SE LLEGA A CONOCER A DIOS. El brahmanismo se desarrolló en el sistema ahora conocido como hinduismo que, aunque generalmente se considera una religión, también se considera una forma de vida y una filosofía. El enfoque central del hinduismo, cualquiera que sea la forma que uno crea que este toma, es el autoconocimiento; al conocerse a uno mismo, se llega a conocer a Dios. El mal proviene de la ignorancia de lo que es bueno; ya que el conocimiento del bien niega el mal. El propósito de uno en la vida es reconocer lo que es bueno y buscarlo