en español .cls-1 Facebook AFILIACIÓN INICIO EN ESPAÑOL INICIO EN INGLÉS ¿QUIÉNES SOMOS? INICIO DE SESIÓN El Islam Definición por Syed Muhammad Khan, traducido por Waldo Reboredo Arroyo Publicado el 25 noviembre 2019 2 Save Escucha este artículo Disponible en otros idiomas: inglés, francés, portugués, turco Puertas de la Mezquita del Profeta, Medina AishaAbdel (CC BY-SA) El Islam es una religión monoteísta abrahámica fundamentada en las enseñanzas del profeta Muhammad ibn Abdullah (570-632 d. C.). Tras pronunciar su nombre, los musulmanes añaden «la paz sea sobre él», o en forma escrita, LPSSE. Junto con el cristianismo y el judaísmo, constituye una continuación de las enseñanzas de Abraham, patriarca al que hacen referencia tanto las escrituras judías como las cristianas y a quien el islam considera un profeta, por lo que también añaden «la paz sea sobre él» tras articular su apelativo. No obstante, el islam se diferencia de ambas religiones en varios aspectos. A sus seguidores se les denomina musulmanes, de los cuales existen unos dos mil millones en el mundo, solo superados en cantidad por los cristianos. A partir de raíces de humilde origen en la península arábica, los seguidores de Mahoma lograron conquistar a las superpotencias de su tiempo: los imperios sasánida y bizantino. Al alcanzar su culmen en el 750 d. C., el Imperio islámico se extendía por el este desde una parte de lo que es hoy Pakistán hasta Marruecos y la Península Ibérica en su límite occidental. Aunque en sus inicios el islamismo se expandió mediante la conquista, más adelante florecería a través del comercio y trascendería sus fronteras iniciales hasta abarcar todo el mundo. En la actualidad es la religión de más rápido crecimiento. La misión del profeta El profeta Mahoma, Muhammad ibn Abdullah, nació en el 570 d. C. en el seno del clan coraichita de Banu Hashim, una facción muy respetada a pesar de su menguante fortuna. Quedó huérfano a temprana edad, por lo que lo crió su tío Abu Talib, quien según se dice, lo amó más que a sus propios hijos. Mahoma se hizo comerciante y era reconocido por su honestidad, cualidad inusual en la Arabia de entonces, y que llamó la atención de una adinerada viuda de nombre Jadiya, quien le hizo una propuesta de matrimonio que él aceptó. Jadiya era 15 años mayor que él, que entonces tenía 25 años. Jadija le proporcionó a Mahoma un apoyo clave para llevar a cabo su misión. MAHOMA COMENZÓ A PREDICAR SOBRE LA UNICIDAD DE DIOS A SU FAMILIA Y AMIGOS CERCANOS, Y MÁS TARDE AL PÚBLICO EN GENERAL Al arribar a la segunda mitad de sus treinta, comenzó a orar en reclusión en una cueva nombrada Hira, en la montaña Jabal al-Nour («Montaña de la Luz»), cercana a La Meca. Se dice que un día en el 610 d. C. el ángel Gabriel se le aproximó con la primera revelación de Dios, de Alá, que significa «el Dios». Se cuenta que al principio Mahoma reaccionó de forma negativa a la revelación: se sintió desconcertado, atemorizado, y regresó a su hogar con premura, temblando de pánico, aunque más tarde comprendió que era un profeta de Dios. Mahoma comenzó a predicar sobre la unicidad de Dios, primero a su familia y amigos cercanos y más tarde al público en general. En aquella época Arabia era politeísta, de manera que los sermones de Mahoma acerca de un dios único le acarrearon conflictos con los de La Meca, cuya economía se sustentaba en el politeísmo (comercio de estatuillas, figuras y amuletos de diferentes dioses paganos que vendían los mercaderes) y la estratificación social en la que se basaba. Los de La Meca tomaron fuertes medidas para detenerlo, pero continuó con la prédica de la nueva fe, porque sentía que tenía esa deuda con Dios. En el año 619 d. C., denominado por los musulmanes año del dolor, perdió a su tío Abu Talib y a su esposa Jadiya, por lo que entonces quedó en extremo contristado e invadido por la sensación de encontrarse solo en el mundo, situación empeorada por la persecución que sufrió en La Meca. Entrada a la Cueva de Hira User Nazli (Public Domain) Sin embargo, en el 621 d. C. recibió ayuda de algunos ciudadanos de Yatrib, más tarde conocida por Medina, que habían abrazado el islamismo e invitaron al profeta y a sus compañeros a la ciudad. En el 622 d. C. Mahoma huyó de La Meca a Yatrib para esccapar de las conspiraciones contra su vida. La huida, que marca el inicio del calendario islámico, se conoce como hégira. La ciudad, admirada de sus enseñanzas, quiso que el profeta ejerciera como soberano suyo y administrador de sus asuntos. Mahoma alentó a sus seguidores de La Meca a que emigraran hacia Yatrib, lo que hicieron por grupos. Tras la partida de la mayoría de sus compañeros, se marchó con un amigo de confianza llamado Abu Bakr (573-634 d. C.), su futuro suegro. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT Desde su nueva base, los musulmanes quisieron devolverle el golpe a los que habían participado en su persecución. Comenzaron a realizar frecuentes incursiones, o "razias", sobre las caravanas que comerciaban con La Meca. Desde el punto de vista técnico las batidas constituían un acto de guerra. La economía de La Meca se vio afectada y sus enfurecidos habitantes decidieron acabar con los musulmanes de una vez por todas. Los musulmanes hicieron frente al ataque de los mecanos en la batalla de Badr (624 d. C.), en la que 313 soldados desbandaron un ejército de alrededor de 1000 mecanos. Algunos le acreditan la victoria a la intervención divina y otros al genio militar de Mahoma. Tras la victoria de Badr, los musulmanes dejaron de ser un pequeño grupo de seguidores de una nueva religión, para convertirse en una fuerza militar de consideración. Se sucedieron múltiples enfrentamientos entre musulmanes y otras tribus árabes, en los que los primeros tuvieron mucho éxito. Durante el año 630 d. C. se abrieron las puertas de La Meca para recibir al ejército musulmán, la ciudad de donde una década antes habían huido llenos de pánico. La Meca se encontraba ahora en manos musulmanas, y contra todas las expectativas, Mahoma le otorgó la amnistía a todos los que se rindieron y aceptaron su fe. Vista de La Meca y La Mezquita Sagrada, 1900 d. C . World Digital Library (Public Domain) En el momento de su muerte en el 632 d. C., Mahoma era el líder político y religioso más poderoso de toda Arabia. La mayoría de las tribus se habían convertido a su fe y le habían jurado lealtad. Murió en su casa, en Medina, donde fue enterrado. El sitio se ha convertido hoy día en un sepulcro nombrado «Roza-e-Rasool» (Tumba del Profeta), adyacente a la famosa «Masjid al-Nabwi» (Mezquita del Profeta) en Medina, que recibe cada año la visita de millones de musulmanes. En el libro A History of Medieval Islam (Historia del Islam Medieval), el profesor J. J. Sanders comenta acerca del profeta del islam: ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT Su devoción era sincera y sin afectación, y su sincera creencia en la realidad de su llamado solo puede ser negada por aquellos que estén preparados para afirmar que un hábil impostor soportó el ridículo, abuso y privaciones durante diez o doce años, ganándose la confianza y el afecto de hombres rectos e inteligentes, y que desde entonces se reverencia por millones como vehículo principal de las revelaciones que Dios le hizo al hombre. (34) Sus seguidores memorizaron las revelaciones que se dice le hiciera el ángel Gabriel a Mahoma, y pocos años después de su muerte se plasmaron por escrito en el Qur´an (Corán), que significa «la enseñanza», o «la recitación», el libro sagrado del islam. El Corán, la Sunnah y el Hadiz Según los musulmanes los versos del Corán, tal como el ángel los dictó a Mahoma, constituyen palabra de Dios, así como la revelación definitiva de la verdad a la humanidad. Después de la muerte de Mahoma estas sentencias se compilaron por su suegro Abu Bakr, (primer califa entre el 632 y el 634 d. C., sucesor de la misión y del imperio del profeta) en forma de libro, con el objetivo de preservarlos para las generaciones futuras. Durante la vida del profeta cada revelación se registró de forma individual sobre pergamino u otros materiales y más tarde los versos aislados se ordenaron en la secuencia que él dictó, para conformar el Corán. Los musulmanes memorizaron y recitaron sus estrofas, por lo que una de las traducciones de Qur´an quiere decir "recitación". Más tarde se descubrió que distintos grupos musulmanes recitaban los versos en dialectos diferentes, y se llevó a cabo un proyecto de estandarización para preservar las palabras del mensaje del profeta. AÚN SE ALIENTA A LOS SEGUIDORES A QUE APRENDAN EL CORÁN DEL ORIGINAL Se puso extremo cuidado en evitar cualquier modificación del texto. La tarea se inició con cautela por el sucesor inmediato del imperio de Mahoma, el califa Abu Bakr, quien temía hacer algo que el profeta no había hecho, y se concluyó durante el reino del tercer califa, Uzmán ibn Affan (reinó del 644 al 656 d. C.). Para los musulmanes, el Corán solo se puede comprender cuando se lee o escucha en el idioma original. Aunque las traducciones fidedignas se consideran aceptables por algunas sectas, a los fieles se les alienta a que lean el Corán en el original. ELIMINAR PUBLICIDAD ADVERTISEMENT Además del Corán, la vida del profeta, su conducta (Sunnah) y sus proverbios (Hadiz), constituyen para los musulmanes fuentes importantes de orientación, ambos actúan como suplemento al texto del Corán. Como se ha mencionado, el Corán se considera palabra de Dios, pero los musulmanes también encuentran consuelo y guía en aprender de la forma en que Mahoma se habría comportado en ciertas situaciones, por lo que el Sunnah y el Hadiz resultan importantes. Caligrafía de Abu Bakr Petermaleh (CC BY-SA) Por ejemplo, el Corán enfatiza una y otra vez «la consolidación de la oración y el pago de la limosna», sobre lo cual cabría preguntarse cómo proceder. La respuesta se encuentra en el Sunnah y el Hadiz, donde aclaran que sencillamente debe hacerse de la misma manera que lo hacía el profeta, actuando conforme a su enseñanza. De hecho, en numerosos casos el Corán expresa: «Obedece a Alá (Dios) y obedece a su profeta», lo cual subraya la importancia del Sunnah y el Hadiz. La compilación del Hadiz se realizó de la misma manera que los versos del Corán, pero se ha mantenido separado del mismo, una vez más para evitar cualquier tipo de modificación de las revelaciones divinas. La profesora Tamara Sonn explica la importancia de estos elementos en su libro Islam – a Brief History (Breve Historia del Islam): «Como palabra de Dios, (el Corán) es igual de eterno que Dios… La humanidad al completo constituye el auditorio de las escrituras… Los musulmanes creen que el Corán reitera, confirma y completa las escrituras más antiguas (la Torá, los Salmos y el Evangelio), y llama a todos a que recuerden y respeten las verdades que éstas contienen… Juntos, el Corán y el ejemplo establecido por el profeta Mahoma, nombrado Sunnah, contienen la guía que los musulmanes requieren respecto a sus responsabilidades colectivas para el establecimiento de la justicia.» (Líneas citadas de la página 2 y siguientes). El Corán, pues, provee a sus seguidores con la palabra de Dios, mientras el Sunnah y el Hadiz proporcionan la guía acerca de cómo debe observarse esa palabra, e incluyen los preceptos que deben cumplirse en la vida cotidiana. ELIMINAR PUBLICIDAD PUBLICIDAD Los pilares del islam Las actividades devocionales del islam, o los «pilares» en los que descansan sus bases, son los deberes formales a los que todos los que escogen el islam como camino deben adherirse y reconocer. Los cinco pilares son: Shahada (testimonio) Salat (orar cinco veces al día) Zakat (limosna o tributos pagados para ayudar a otros) Sawm (ayuno durante el período de Ramadán) Hach (peregrinación a La Meca al menos una vez en la vida) El primer pilar, Shahada, es fundamental para todo el que sea musulmán, es el reconocimiento de la unicidad de Alá (Dios) en todos sus atributos, lo que generalmente se expresa por la frase: «Nadie merece ser adorado excepto Alá (Dios) y