FEDERACIÓ COMPETICIÓ SELECCIONS FUTBOL NOTÍCIES MÈDIA SERVEIS Federació Funcions FUNCIONS 1 "Planificar, promoure, ordenar, dirigir, regular, coordinar i organitzar el futbol en totes les seves disciplines." 2 "Representar la RFEF i exercir, si s'escau, les funcions delegades per ella." 3 "Constituir la màxima autoritat esportiva per a tots els clubs i membres afiliats." 4 "Exercir la potestat competitiva i disciplinària sobre totes aquelles persones físiques i/o jurídiques que configurin l'ens federatiu." 5 "Resoldre les qüestions de caràcter jurisdiccional que siguin de la seva competència, a través dels seus Comitès." 6 "Promoure la formació i inscripció de futbolistes, àrbitres, entrenadors i auxiliars." 7 "Qualificar i organitzar les activitats i competicions oficials esportives." 8 "Actuar en coordinació amb la RFEF per a la promoció general del futbol. " 9 "Actuar en coordinació i col·laboració amb la RFEF en l'organització o tutela de competicions i activitats oficials. " 10 "Organitzar o tutelar les competicions de caràcter internacional o entre autonomies. " 11 "Encarregar-se de la formació específica de tècnics esportius en col.laboració amb l'Escola Catalana de l'Esport. " 12 "Col.laborar amb els òrgans competents de la Generalitat en la prevenció, control i repressió de l'ús de substàncies o grups farmacològics prohibits i mètodes no admesos en l'esport. " 13 "Dur a terme els seus fins de caràcter social i corporatiu mitjançant l'actuació de les seves Assemblees, Lligues, Comitès Tècnics i òrgans auxiliars. " 14 "Tutelar els interessos generals del futbol territorial i els dels seus clubs afiliats i representar-los. " 15 "Sotmetre al tràmit de la Secretaria General de l'Esport la incorporació d'una disciplina o especialitat esportiva dintre de la FCF. " 16 "Promoure el foment i l'organització de competicions i altres activitats esportives entre les comunitats autònomes o amb països de l'àmbit internacional i encarregar-se de l'elecció dels futbolistes i tècnics. " 17 "Impulsar, planificar i controlar, en coordinació amb la Secretaria General de l'Esport, el futbol d'èlit i d'alt nivell, i vetllar per la formació integral i la millora esportiva continuada dels futbolistes. " 18 "Promoure, desenvolupar i controlar programes d'especialització i tecnificació del futbol. " 19 "Col.laborar amb la RFEF a dissenyar, el.laborar i executar els plans de preparació dels futbolistes d'alt nivell, així com participar en l'el.laboració de les llistes anuals dels mateixos. " 20 "Crear escoles dintre de la FCF per a la formació de tècnics, entrenadors, àrbitres i d'altres, i/o Comitès tècnics que els agrupin, i també organs específics per als clubs que participin en competicions federades. " 21 "Expedir les llicències esportives per poder participar en activitats o competicions oficials dintre de l'àmbit de Catalunya, les quals també habilitaran per a les activitats o competicions d'àmbit estatal quan es compleixin els requisits establerts legalment. " 22 "Atendre i exercir el seguiment sobre els serveis d'assistència mèdica i altres prestacions que corresponguin a través de la Mutualitat. " 23 "Vetllar pel compliment i la interpretació correcta de les reglamentacions i normes tècniques vigents. " 24 "Tramitar la documentació deIs clubs als organismes competents. " 25 "Notificar anualment a la Secretaria General de l'Esport les altes i baixes dels clubs federats. " 26 "Notificar a la Secretaria General de l'Esport i a la Unió de Federacions Esportives Catalanes la programació anual de les competicions oficials federades. " 27 "Autoritzar Lligues Adherides, per celebrar competicions anuals de caràcter permanent. " 28 "Contractar el personal necessari per al compliment de les seves funcions i la prestació dels seus serveis. " 29 "Gestionar i lliurar les subvencions que, a través d'aquesta Federació Catalanade Futbol, assignin a les associacions i entitats esportives en les condicions que fixin, respectivament, la RFEF i la Secretaria General de l'Esport. " 30 "Exercir els drets sobre les retransmissions televisives, així com tots aquells derivats de les competicions oficials depenents de la FCF o qualsevol altra organitzada per ella. " 31 "En general, disposar de la pràctica de les modalitats i disciplines esportives previstes en aquests Estatuts o que en el futur es puguin incorporar, així com disposar el que convingui per a la millora de la pràctica esportiva. " 32 "Promoure la construcció d'instal·lacions esportivs i la seva gestió. " 33 "Qualsevol altres relacionades amb l'organització, administració i pràctica del futbol i totes aquelles que disposin de tot el necessari per a la mil!ora de la pràctica del futbol en totes les seves disciplines. " © FCF · 2024 FEDERACIÓ CATALANA DE FUTBOL | Avís Legal | Privacitat | Cookies | Sicília, 93-97 1er pis | BCN | +34 93 265 24 77