Webedia Xataka Android MENÚ NUEVO ANÁLISIS MÓVILES APLICACIONES JUEGOS TUTORIALES GUÍAS DE COMPRA WHATSAPP Flipboard Instagram Youtube Twitter HOY SE HABLA DE Whatsapp Android Auto Android 14 Android 15 Xiaomi Kodi Juegos Android Stickers HyperOS Pixel 9 Las mejores apps para escuchar música gratis en el móvil 5 comentarios FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 23 Junio 2022 Iván Ramírez 5133 publicaciones de Iván Ramírez Hoy en día no llevamos un reproductor de MP3 en el bolsillo, pues nuestro móvil se ha convertido en todo lo que necesitamos para escuchar música. Para la música que tienes guardada en el móvil, necesitas reproductores de música, y para escuchar música de streaming, aplicaciones de música como Spotify. Si quieres escuchar música gratis en el móvil y de forma legal, tienes muchas alternativas a tu disposición en la tienda de Google. Aquí veremos nueve alternativas para escuchar música en un móvil Android sin pagar absolutamente nada. Spotify Al hablar de música en streaming, Spotify es siempre una de las primeras aplicaciones que nos vienen a la cabeza. Si bien para sacarle todo el provecho a Spotify debes pagar una suscripción mensual, su versión gratis hace dos años redujo sus limitaciones, con horas de música gratis y una serie de listas de reproducción que puedes escuchar sin anuncios y sin modo aleatorio. Más allá de estas listas de reproudcción, la versión gratis de Spotify activa el modo aleatorio al intentar reproducir una pista o lista de reproducción completa, y tu reproducción será interrumpida de vez en cuando por anuncios. Spotify: música y podcasts Desarrollador: Spotify Ltd. Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Deezer Deezer es una aplicación con una oferta muy parecida a la de Spotify, hasta tal punto que los planes y limitaciones parecen calcados. Con Deezer obtienes acceso a sus 90 millones de canciones gratis, aunque con reproducción en modo aleatorio y anuncios. La versión gratis te permite escuchar música sin demasiada precisión sobre la canción concreta, pero por lo demás es una buena opción que incluye algunas herramientas adicionales, como letras de las canciones o un identificador de la canción que está sonando. Deezer Music Desarrollador: Deezer Mobile Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Soundcloud Soundcloud es otra aplicación musical de renombre, con la diferencia de que es completamente gratis para el usuario final. Son los músicos y discográficas quienes pueden optar por el plan básico o el profesional, con menos limitaciones. EN XATAKA ANDROID Los mejores reproductores de música gratuitos para Android: comparativa a fondo El catálogo musical de Soundcloud es algo menos mainstream que en las dos aplicaciones anteriores, aunque muchos artistas de renombre publican religiosamente sus creaciones en la plataforma. Probablemente no te cueste encontrar cualquier género de tu gusto en una aplicación que te permite seguir de cerca a tus artistas favoritos. SoundCloud Música Desarrollador: SoundCloud Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio YouTube Music YouTube sigue siendo una de las formas más fáciles de escuchar música a través de los perfiles oficiales de los distintos cantantes, canales con recopilaciones y similares. Aunque para sacarle todo el partido necesitarás YouTube Music Premium, la versión gratis te facilita escuchar música con respecto a la aplicación estándara de YouTube. Las limitaciones de la versión gratis de YouTube Music son, no obstante, algo más restrictivas que en otras aplicaciones de esta lista. No sólo cuenta con anuncios, sino que te impide escuchar la música en segundo plano, de modo que debes mantener la pantalla encendida. YouTube Music Desarrollador: Google LLC Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Amazon Music La plataforma musical de Amazon ofrece 2 millones de canciones a los suscriptores de Amazon Prime, y los 58 millones adicionales bajo una suscripción a Amazon Prime Unlimited. Quienes no tienen Amazon Prime, pueden escuchar música gratis en Amazon Music, con ciertas limitaciones. Las limitaciones son las mismas que hemos visto una y otra vez en otras aplicaciones similares: no puedes elegir exactamente qué canción quieres reproducir y de vez en cuando algunos anuncios interrumpirán tus sesiones. Amazon Music Desarrollador: Amazon Mobile LLC Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio TuneIn Radio Si bien hemos centrado nuestro listado en aplicaciones de streaming, hablar de aplicaciones para escuchar música sin mencionara a TuneIn, sería poco menos que un sacrilegio. TuneIn Radio es una de las aplicaciones de radio con más solera y cuenta con más de cien millones de descargas en Google Play. En TuneIn Radio encontrarás emisoras para todos los gustos, géneros y eras, además de emisoras con noticias, podcasts, deporte y cualquier otra cosa imaginable. La versión gratis te da acceso a una gran parte del contenido, mientras que algunas emisoras están disponibles sólo en TuneIn Radio Pro. TuneIn Radio Desarrollador: TuneIn Inc Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Radio Garden Esta app plantea una curiosa forma de escuchar música. Aquí no podrás elegir el artista o la canción, pero podrás navegar por todo el globo e ir seleccionando emisoras de radio musicales. Cada puntito verde, es una emisora a la que conectarte; la oferta es enorme. Si eres de los que prefiere descubrir nueva música, Radio Garden puede resultar interesante ya que puedes "viajar" por distintos países y ciudades y escuchar la música que se lleva en cada lugar. Es totalmente gratuita. Radio Garden Desarrollador: Radio Garden B.V. Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Bandcamp Si estás un poco cansado de las mismas aplicaciones, plataformas y artistas de siempre, Bandcamp es el reproductor oficial de la plataforma del mismo nombre, con la peculiaridad de que puedes ofrecer tu soporte a tus artistas favoritos comprando sus álbumes o canciones por el precio que veas oportuno. Esta plataforma se centra en el reparto justo de las comisiones con los autores, aunque sin pagar también puedes descubrir canciones y artistas. Antes de comprar un álbum, por ejemplo, normalmente puedes escuchar alguna de sus pistas para ver si es de tu interés. Bandcamp Desarrollador: Bandcamp, Inc. Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Earbits Otra alternativa no tan conocida es Earbits, que no tiene anuncios ni suscripciones de ningún tipo, pudiendo pasar de una pista a otra tantas veces como quieras, a diferencia de otras aplicaciones en esta lista. Earbits se centra más en el descubrimiento de música que en reproducir los últimos éxitos de la radio, aunque encontrarás emisoras con listas de reproducción para cualquier género musical que sea de tu interés. Earbits: descubre la música Desarrollador: KizStudios Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio Idagio Si crees que donde esté Tchaikovsky que se quite Cardi B, no te costará escuchar música clásica en los grandes nombres como Spotify, Deezer, Amazon Music o YouTube Music. Pero quizá le saques más provecho a Idagio, una aplicación de música clásica en streaming. Idagio funciona de forma similar a Spotify y su versión gratis te permite escuchar los 2 millones de pistas (en modo aleatorio y con anuncios). Entre sus ventajas se encuentran poder buscar por solistas o compositores, así como ver distintas interpretaciones de una misma pieza. IDAGIO - Música clásica Desarrollador: Classical Music Streaming - IDAGIO Descárgalo en: Google Play Precio: Gratis Categoría: Música y audio FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Música Listas Spotify TuneIn Deezer No te pierdas... Recomendado por Comentarios cerrados VER 5 COMENTARIOS TEMAS DE INTERÉS Samsung Galaxy S24 Xiaomi 13 Mejores móviles 2024 Redmi Note 13 POCO X6 Android 14 OnePlus 12 WhatsApp Recibe "Xatakaletter", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad Síguenos Twitter Facebook Youtube Instagram RSS Flipboard En Xataka Android hablamos de... Móviles Android Análisis Aplicaciones Android Tutoriales Juegos Android Sistema operativo Google Xiaomi Google Play Ofertas Android Auto Samsung VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia