NOVA PÀGINA: APP MÚSICA https://sites.google.com/ L Página principalTENDÈNCIES ACTUALS INFORMÀTICA MUSICALCURIOSITATS MUSICALSINFANTILRECURSOS A LA XARXAAPP ONLINEAGRUPACIONS INSTRUMENTALS LUTHIERSAUDICIONS More EVOLUCIÓ DE LA MÚSICA MODERNA CRITS O CANTS DE TREBALL L' evolució de la música moderna occidental té els seus orígens a finals del segle XIX als Estats Units. Els esclaus portats de l' Àfrica cantaven col·lectivament per fer menys feixuga la seva explotació i expressar els seus sentiments i experiències. Aprofitant moltes vegades les percussions i sons propis de les seves feines creaven els cants o crits de treball. EL GOSPEL, LA MÚSICA DE L'ESGLÈSIA AFROAMERICANA La paraula Gospel deriva de goodspell que es pot interpretar com la bona història o God spell (notícia de Deu). Aquest estil musical neix als Estats Units a principi del segle XX per la comunitat afroamericana. Igual que la majoria d'estils musicals, el naixement del Gospel és una història d'influències mútues, que va des dels orígens africans i de l'època de l'esclavitud fins als cors espirituals i els himnes evangèlics del ressorgiment protestant del segle xix. Els orígens de la música gòspel es troben en les societats de l'oest d'Àfrica que van ser deportades pels europeus colonitzadors i els comerciants d'esclaus. La barreja de les seves musiques amb les músiques que aprenien dels seus amos va donar pas a aquest estil musical. Van aparèixer molts tipus de Gospel com: Black gospel, southern gospel, gospel choir, himnes, scriptures. En aquest conegut musical nord americà es fa molt evident la barreja de cultures entre africans i americans, escolteu algunes de les característiques d'aquest estil. EL RAGTIME I SCOTT JOPLIN En aquest fragment de la pel·lícula "Scott Jopln" podreu percebre el ritme tan característic del Ragtime (temps raspat) , un ritme ple de síncopes (els temps forts clàssics passen a ser dèbils) que convida a moure el cos. Observareu la virtuositat d'aquest compositor i intèrpret del piano que va tenir la influència de la música blanca a través dels seus estudis de música al Conservatori. EL BLUES I EL JAZZ ROBERT JONHSON (1911-1938) CANTANTAUTOR MÚSICA BLUES ELLA FITZGERALD I LOUIS ARMSTRONG CANTAUTORS MÚSICA JAZZ Aquest disc concretament es defineix com Swing, un estil molt característic dins del Jazz. EL NAIXEMENT DEL ROCK AND ROLL La música Europea que també va influenciar en la música dels nord americans creant, entre d'altres, el Country també va barrejar-se amb el blues i en accelerar aquests ritmes va sorgir un estil musical nou: el Rock and Roll. Aquesta música va començar a ser molt popularitzada cap els anys 50 amb artistes com Elvis Presley, Little Richard, Eddie Chocran, The Comets... Elvis Presley (1935-1977) Conegut com "El Rei" ha sigut una de les figures més importants de la cultura popular del segle XX. És el solista amb més vendes musicals de la història. EL ROCK QUE ARRIBA DE GRAN BRETANYA Una breu història del grup mític "The Beatles" i un dels seus grans exits. "Don't let me down" 1970 Paral·lelament apareix una altra banda mítica del rock anglès: Rolling Stones. Aquí teniu un resum de la seva història. EL ROCK METAL I PSICODÈLIC Jimi Hendrix va ser un guitarrista i cantautor molt important en el món del rock psicodèlic, un rock que volia evadir-se de la realitat (bastant dura a nivell polític i social arreu del món), els joves experimentaven alhora amb substàncies noves que els hi portaven a una percepció distorsionada de la realitat. El rock psicodèlic va ser de molta influència pel neixement del Heavy Metal. En el següent vídeo podreu aprendre algunes curiositats d'aquest gènere. ELS ORÍGENS DEL REGGAE El Reggae va sorgir a l'illa de Jamaica que el 1962 va poder independitzar-se del Regne Unit. Tot i que la música Jamaicana ja havia sorgit temps enrere, la seva independència política va provocar una gran empenta per la seva evolució. La música Ska erà un estil molt aclamat a Jamaica i aquest va evolucionar moltissim en aquest racó del món, influenciats per la música afroamericana de Nova Orleans (Jazz , soul, rithm and blues) va derviar en un nou estil que relentitzant l'Ska i afegint altres característiques es convertí en el Reggae. Aquí teniu una pàgina amb contingut Reggae que pot ser del vostre interès. HISTÒRIA DEL REGGAE MÚSICA POP Pop és una abreviatura de popular, així doncs, la música pop és aquella popular entre la ciutadania, aquella que escolta, canta i balla la majoria de la gent del "poble". Els anys 80 van ser l'edat d'or d'aquest gènere i dècades més tard va donar lloc a altres estils com el dance, tecno, hip-hop... En aquest vídeo coneixereu els seus orígens i algunes de les cançons que més s'han escoltat i encara sentim a la ràdio. HIP HOP El hip-hop va nèixer als carrers del Bronx al voltant de la dècada dels 70, és doncs, una música urbana. En aquest vídeo podreu conèixer els seus orígens i les seves característiques. REGGAETON La música caribenya d'orígen africà i afroamericà barrejada amb la música reggae i underground (rap, hip-hop...) va donar lloc a un nou gènere musical que és avui en dia molt escoltat arreu del món: el Reggaeton. UN RACÓ MUSICAL PER EXPLORAR