Productos Características Hecho para Consejos API Blog Inicia sesión Regístrate Consejos 9 Consejos para Cantar Mejor Tener una voz hermosa es algo que muchas personas envidian, pero también creen que es un rasgo que no pueden obtener por sí mismos. ¿Lo creerías si te dijéramos que CUALQUIERA puede cantar? Vamos a analizar esta cuestión a continuación. Amanda Medeiros jue, 09 jun 2022 · 6 min Puede que te preguntes si cualquier persona mayor puede aprender a cantar, pues bien, los estudios demuestran que, a menos que formes parte del 3% de la población que ha nacido con sordera (amusia) o tengas una discapacidad vocal de barrido, puedes aprender a cantar. Así que, una vez aclarado esto, aquí tienes 9 consejos útiles sobre cómo cantar mejor. 1. Escoge tu Estilo Así que lo primero es lo primero, ¿a qué quieres sonar? ¿Quieres ser un cantante de country? ¿Metal? ¿Pop? ¿R&B? Tienes que decidir qué tipo de estilo y tonalidad quieres tener, esto te ayudará a resolver todo lo demás. Al hacer esto, debes elegir tus artistas favoritos de ese género que quieres imitar, no tus canciones favoritas. Necesitas construir algo de consistencia en tu tono, así que si eres mujer, elige un cantante al que quieras sonar similar, lo mismo ocurre con los hombres. Esto no quiere decir que cuando elijas a Ariana Grande cantarás exactamente como ella, pero te ayudará a aprender la ligereza, el aire y la tonalidad con la que canta. 2. Practica diario Si lo has oído una vez, lo habrás oído un millón de veces: la práctica hace la perfección. Mucha gente no se da cuenta de que esto también se aplica a la voz, y piensan que como no es un instrumento que se pueda ver (como la guitarra o el piano) no requiere o no debería requerir mucho esfuerzo para ser bueno. Estamos aquí para decirles que esto no es así, los malos cantantes se vuelven buenos practicando, y los buenos cantantes se vuelven geniales al seguir practicando. Esta es la cosa #1 que te enseñará a cantar mejor. 3. Estar Dispuesto a Sonar Mal ¿Qué? ¿Suena mal? ¿No se trata de sonar bien? Por supuesto. Sin embargo, al igual que con todo lo demás, a veces hay que sonar mal antes de poder sonar bien. La mejor manera de hacerlo es encontrar un lugar para practicar a solas, de modo que no tengas que preocuparte de que te escuchen. Ser consciente de que alguien te oiga mientras aprendes es una forma segura de dificultar tu aprendizaje. No serás capaz de encontrar adecuadamente tu rango, donde tu voz tiene potencia, o dónde está tu límite en los extremos altos y bajos de una escala u octava. 4. No Cantes por Encima de Otras Voces Una de las mejores maneras de aprender a ser mejor cantante es no cantar por encima de otras voces. Claro que puede ser divertido, puede sentirse un poco más seguro, pero a la larga se está perjudicando a sí mismo porque no podrás escucharte correctamente, y por lo tanto hacer los ajustes necesarios. Quizá pienses que la opción es cantar en un karaoke, pero eso puede ser igual de malo. Cuando se aprende es muy útil tener la instrumentación detrás de ti para mantenerte en la tonalidad, nota, etc. correctas. La mejor y más fácil manera de cantar junto con las canciones que te gustan es utilizar la función de AI Audio Separation de Moises. Ya sea a través de la web o de la aplicación móvil, puedes utilizar el eliminador de voces de forma muy sencilla para eliminar las voces principales o de fondo de cualquier canción, creando una pista nueva con la que practicar. O si quieres mejorar tus habilidades de armonización, puedes aislar las voces de fondo para escuchar y cantar lo que oyes, lo que nos lleva a nuestro siguiente consejo. 5. Entrena Tu Oído Entrenar el oído es la capacidad de escuchar una nota y cantarla de nuevo. Por ejemplo, alguien toca un Mi en el piano y tú lo cantas de vuelta con el objetivo de que coincida con el mismo tono y la misma afinación. Esto entrena a tu cerebro para que asocie ese sonido con esa nota y, al mismo tiempo, te enseña lo que no suena, de modo que cuando cantas con un tono bajo o con un tono bajo, tu cerebro es capaz de decirte que algo no suena bien y puedes ajustarlo en consecuencia. Una de las formas más rápidas de hacerlo es, de hecho, aprendiendo un instrumento. Como tienes que entrenar el oído para desarrollar tu comprensión de la música, o tocar junto a otros músicos, sueles aprender más rápido. Esta es sólo una de las ventajas añadidas de tocar un instrumento, consulta nuestro blog si estás interesado en saber más beneficios de tocar un instrumento. 6. Aprender a Respirar La importancia de la respiración es astronómica, ¿has intentado alguna vez cantar una canción mientras saltas o bailas? No suele sonar muy bien, así que ¿cómo actúan los cantantes profesionales durante los conciertos? Muy sencillo, trabajan la respiración. El punto principal es aprender a controlar la respiración para no estar jadeando en medio de una nota. Respirar desde el diafragma es una buena técnica para empezar. Coloca tus manos en el vientre para sentir cómo se expande tu estómago, eso es respirar desde el diafragma y no desde el pecho. 7. Escalas de práctica Junto con el uso de la respiración en su viaje para ser mejor cantante, viene la práctica de las escalas. Esta es una gran manera de utilizar varios consejos en uno, estás entrenando tu oído, practicando diariamente y utilizando la respiración. Aunque puede parecer demasiado simplificado, es un gran lugar no sólo para los principiantes, sino también para ampliar tu rango, es decir, las notas y octavas que puedes cantar antes de que sea demasiado alto o bajo y tu voz se quiebre. A continuación se muestran algunos ejemplos de calentamiento vocal de escalas mayores y menores. 8. No fuerce su voz Puede parecer obvio, pero si te duele algo (la garganta, el pecho, etc.) es que estás haciendo algo mal. A diferencia de otros instrumentos, que pueden tocarse durante horas y horas, las cuerdas vocales no pueden soportar tanto. Los expertos dicen que entre 30 minutos y 2 horas al día como máximo, siendo la media una hora. Así que si quieres aumentar tu habilidad y tu talento, tienes que practicar todos los días, pero asegúrate de no excederte. No quieres dañar tus cuerdas vocales. Consejo: Cómo Calentar la Voz: Consejos Sencillos y Esenciales 9. Intenta cantar en un micrófono Lo que algunas personas no se dan cuenta hasta que lo experimentan es que sonarás diferente a lo que estás acostumbrado cuando escuchas tu voz grabada. Esto se debe a que cuando nos escuchamos a nosotros mismos hablando, oímos un sonido diferente al que escuchan los demás. El sonido viaja en una onda recta, así que cuando sale de nuestra boca y llega a los oídos de otra persona, ésta escucha nuestra verdadera voz, mientras que cuando te escuchas a ti mismo el sonido tiene que viajar alrededor de tu cabeza para llegar a tus oídos, lo que provoca cambios en las frecuencias. Esto no hace que sea un mal sonido, sólo lo hace diferente a lo que estamos acostumbrados. Cantar con un micrófono y escucharse a sí mismo puede ayudarle a escuchar cómo suena realmente y ajustar las cosas en consecuencia. Esperamos que esto te dé confianza para creer que cualquiera puede aprender a ser mejor cantante, ¡incluido tú! ¿Nos hemos dejado algún consejo o truco? Háznoslo saber en los comentarios. Amanda Medeiros Content & SEO Manager at Moises También te puede interesar leer Consejos Respira con Tranquilidad y Canta con Potencia: Técnicas de Respiración para Cantar Para darle vida (literalmente) a tu performance, unir el arte de respirar con la ciencia del sonido es esencial, y esta guía apunta a mostrarte técnicas de respiración para cantar. Lee más para descubrir consejos y orientaciones para mejorar la resistencia vocal, precisión, extensión y control. Camila Miranda jue, 29 feb 2024 Consejos ¿Qué es una pista de metrónomo y por qué la necesitas? La pista de metrónomo es una guía para mantener el tiempo y la precisión, y eso vale para varios contextos, desde ensayos hasta performances. Es una herramienta útil para cualquier músico, de bateristas a vocalistas; la pista de metrónomo mejora tanto el ritmo individual como la sincronización entre los instrumentos. ¡Aprende más aquí! Camila Miranda vie, 23 feb 2024 Consejos Mejora Tus Habilidades: Guía para La Rutina de Práctica Musical Una rutina planificada de práctica musical marca la diferencia en el perfeccionamiento de tus habilidades, pero para tener éxito, debes equilibrar la disciplina y la diversión. Descubre consejos valiosos para lograr ese equilibrio, además de aprender a crear y mantener una buena rutina. Camila Miranda vie, 09 feb 2024 Consejos Cómo utilizar una DAW: Consejos para el Aspirante a Profesional Una Estación de Trabajo de Audio Digital es un centro creativo para tu producción musical. Su amplia gama de herramientas y funciones ofrece infinitas posibilidades para componer, arreglar y producir música. Permanece atento para aprender a utilizar una DAW y perfeccionar tus habilidades como productor. Camila Miranda mar, 31 oct 2023 Empowering Creative Potential Locale English Español Português العربية Dutch Français Deutsch Italiano Polski Русский Svenska 日本語 한국어 ไทย Türkçe 简体中文 繁體中文 Čeština Norsk українська facebook twitter instagram youtube tiktok linkedIn CONSEJOS Eliminar las voces de una canción Separar las voces de una canción Masterizar una canción ¿Cuál es la diferencia entre mezclar y masterizar? HECHO PARA Baterías Cantantes Bajistas Guitarristas Productores Educación PRODUCTOS Moises App Moises Web App Moises iPad App API EMPRESA Acerca de Blog Research Carreras FAQ Privacidad Términos Powered by Music.AI © 2023 Moises Systems, Inc. All rights reserved.