SOBRE NOSOTROS TIENDA ONLINE BLOG CONTACTO 0,00€ ¿CUÁLES SON LOS INSTRUMENTOS MÁS FÁCILES DE TOCAR SI QUIERES EMPEZAR? mmusical julio 24, 2021 Puede que ya conozcas los beneficios de tocar un instrumento musical, y estés pensando en empezar tu andadura en la música con alguno. Pero ¿sabes cuáles son los instrumentos más fáciles de tocar para un principiante? Te dejamos una breve lista para que escojas LOS INSTRUMENTOS MÁS FÁCILES DE TOCAR QUE SIEMPRE HAS QUERIDO APRENDER BONGOS Los instrumentos de percusión son clave en la música: marcan el compás, sirven como guía al resto de los instrumentos de una banda, y sus sonidos despiertan sensaciones ancestrales en las personas, como podrás comprobar si escuchas algo de música tribal. Los bongos son una pareja de tambores con parches de cuero, dispuestos de tal modo que uno de ellos da un tono más grave y otro un tono más agudo, de tal modo que ambos coincidan con la parte débil y la parte fuerte de cada compás. Se colocan entre las piernas y se tocan con ambas manos. CAJÓN FLAMENCO Aunque los ritmos procedentes de este instrumento de percusión se escuchen abundantemente en Málaga y otras partes de Andalucía, su origen real se atribuye a artistas peruanos y africanos. Consiste en un cajón rectangular hueco de madera, con un orificio circular de donde salen las vibraciones resultantes de golpear su superficie con las manos. Para tocarlo, tienes que sentarte encima, y verás que el sonido es distinto en función de en qué parte de la superficie ejerzas el impacto. FLAUTA Es el instrumento de viento más fácil para aprender a tocar, siempre y cuando hablemos de la flauta dulce; esta distinción es importante, porque la flauta travesera no es tan sencilla, y requiere de una técnica más depurada a la hora de soplar por la embocadura. Por el contrario, la flauta dulce es un instrumento mucho más agradecido. Consiste en un cilindro con ocho orificios (uno para cada nota de la escala y otro para subir medio tono cada nota) y una boquilla para soplar. UKELELE El ukelele es un instrumento de cuerda pulsada, de origen hawaiano e influencias portuguesas, y aprenderlo es una buena forma de introducirse en los instrumentos de cuerda si nunca se ha tocado uno antes. Son instrumentos hechos de madera, con disposición similar a la de la guitarra (caja de resonancia, boca, mástil, clavijero) pero con cuatro cuerdas, que se accionan con una mano mientras se presionan en los distintos trastes para sacar las notas. Cada traste divide la cuerda en semitonos. Existen cuatro tipos de ukeleles, en función de la longitud de su escala (menor o mayor distancia entre el puente y el clavijero): soprano, concierto, tenor y barítono. La configuración más común es la del ukelele soprano, con una escala de 21 pulgadas (33 centímetros), y cuya afinación estándar es G-C-E-A (Sol, Do, Mi, La). GUITARRA Puede que te sorprenda que mencionemos la guitarra para responder a la pregunta sobre cuál es el instrumento más fácil de tocar, pero la incluimos en la lista por dos motivos: es un instrumento muy extendido y popular, y muy agradecido para los principiantes. Concretamente, la guitarra española es la opción más elegida para los que nunca han tocado un instrumento. Aunque para tocarla realmente bien hagan falta muchos años de práctica, permite un método escalonado de estudio. Con unas breves nociones sobre acordes, tu incursión en la interpretación musical será un proceso sencillo. La guitarra española está construida con distintas maderas, en función del matiz que se desee sacar a sus sonidos. Consta de seis cuerdas, distribuidas a lo largo de un mástil, fijadas entre las clavijas y el puente, y afinadas normalmente en la secuencia E-B-G-D-A-E (Mi, Si, Sol, Re, La, Mi). Consiste en pulsar las cuerdas junto a la caja de resonancia y taparlas con los dedos de la otra mano en los distintos trastes para sacar las diferentes notas de la escala. PIANO Los pianos son instrumentos de cuerda percutida, donde cada nota es representada por una tecla, abarcando varias octavas en función de su construcción. Al pulsar cada tecla, se hace vibrar una cuerda. Este es otro ejemplo de instrumento que es muy agradecido para los principiantes, ya que permite un largo recorrido de aprendizaje; además, es común encontrar pequeños teclados en tiendas de música, para aproximarse al instrumento con fines didácticos, en lugar de recurrir a los clásicos pianos de cola o de pared. En tu opinión, ¿cuáles crees que son los instrumentos más fáciles de tocar? En general, cualquier instrumento al que consigas sacarle sonidos con unas pocas clases y horas de práctica, será ideal para comenzar. COMPARTE CON TUS AMIGOS 7 COMENTARIOS EN “¿CUÁLES SON LOS INSTRUMENTOS MÁS FÁCILES DE TOCAR SI QUIERES EMPEZAR?” IVAN SEPTIEMBRE 13, 2022 A LAS 10:57 PM El bajo si duda alguna Responder CRISTH ABRIL 29, 2023 A LAS 10:50 PM Sobre la base de que nada se logra sin persistencia y que debe gustarnos, el rol del Maestro es determinante. Pocos son generosos y su aprobación puede definir vidas. Entonces el alumno debemos otra vez persistir y persistir. Empecé con Teclado, mal maestro terminé autodidacta, me llamo el Arpa mala Maestra y sigo con Teclado, ahora me llama la Guitarra, pero leyendo el artículo buscaré el Ukulele y desempolvare la Flauta Dulce. Por fin encontré BUEN MAESTRO y empiezo a colocar las piezas del rompecabezas en Teoría Muiscal. Muchas gracias. VIVA LA MÚSICA Responder DR. VICTOR LEMA V. ABRIL 19, 2023 A LAS 5:01 PM Todos los instrumentos musicales pueden ser fáciles para una persona y difíciles para otras. Depende del estudio y dedicación. Es decir, estudiar mínima ,de 2 a 3 horas diarias. Responder DR. VICTOR LEMA V. ABRIL 19, 2023 A LAS 5:03 PM Reiteró, todos los instrumentos musicales, para ciertas personas pueden ser fáciles, y para otras, difíciles. Depende de la dedicación, gusto, tiempo. Responder CRISTH ABRIL 29, 2023 A LAS 10:51 PM Sobre la base de que nada se logra sin persistencia y que debe gustarnos, el rol del Maestro es determinante. Pocos son generosos y su aprobación puede definir vidas. Entonces el alumno debemos otra vez persistir y persistir. Empecé con Teclado, mal maestro terminé autodidacta, me llamo el Arpa mala Maestra y sigo con Teclado, ahora me llama la Guitarra, pero leyendo el artículo buscaré el Ukulele y desempolvare la Flauta Dulce. Por fin encontré BUEN MAESTRO y empiezo a colocar las piezas del rompecabezas en Teoría Muiscal. Muchas gracias. VIVA LA MÚSICA Responder MANUEL JULIO 17, 2023 A LAS 9:16 PM La guitarra española. Sus matices, melodías y sentimientos que se transmiten son infinitas. Responder JOSE LUIS AGOSTO 15, 2023 A LAS 4:29 PM Hola quiero tocar un instrumento megusta la trompeta xaxo clarinete etc pero pienso que la.guitarra española dado al poco tiempo que le daría a la edad que tengo 54 y a la poca capacidad pulmonar que tengo sería lo correcto Responder DEJA UN COMENTARIO Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. C/ Compañía, 33 – 29008 Málaga – España Teléfono. 952 225 899 WhatsApp: 638 143 281 E-Mail: info@malagamusical.com INFORMACIÓN Sobre Nosotros Métodos de Pago Condiciones de Venta Pago Seguro Política de Privacidad Aviso Legal SERVICIOS Financiación Devoluciones Envíos ÁREA DE CLIENTE Mi Cuenta Wishlist Reseñas Login Contacto El diseño e implantación de esta página web ha sido financiada con una ayuda procedente de la de la Junta de Andalucía, a través de la Consejería de Transformación Económica, Industria, Conocimiento y Universidades y la Unión Europea con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER)