INICIO BLOG CONTACTO INSCRIPCIÓN ¿Conoces los instrumentos más fáciles de aprender a tocar? 24 de octubre de 2022/ Te gusta la música y te apetecería aprender a tocar un instrumento, pero te invaden las dudas y la inseguridad… Es algo habitual, y en este artículo te ayudaremos a que ganes seguridad y te atrevas a disfrutar de tu pasión, empezando con los instrumentos que son más fáciles de aprender a tocar. Logicamente dominarlos a la perfección requiere varios años de estudio y práctica, pero conseguir los siguientes avances en pocos meses es muy posible: – Tocar melodías. – Acompañar tus canciones favoritas. – Cantar tus propias letras mientras tocas acordes con tu instrumento…. Te mostramos la lista de los instrumentos más fáciles de tocar: – Ukelele – Triángulo – Piano – Batería – Flauta irlandesa UKELELE Seguro que conoces el ukelele, para muchas personas es un instrumento fantástico para iniciarse en la música. Es originario de la polinesia, su forma y construcción te permite generar sonidos muy hermosos sin centrarte en las notas, creando acordes desde un principio. Sus cuerdas suaves y su pequeño tamaño lo hacen muy cómodo de tocar y experimentar con él. En pocas semanas podrás tocar canciones y te sentirás motivado para seguir disfrutando de este fantástico instrumento. TRIÁNGULO El triángulo es un pequeño instrumento formado por una delgada barra de acero cilíndrica, creada en forma de triángulo equilátero o isósceles, habitualmente abierto en uno de sus vértices. Lo podemos sujetar mediante un cordón, y se toca por medio de una varilla delgada y metálica para crear ciertos efectos. Aunque mucha gente no le da valor y piensa que es un instrumento que es solo para niños o para las escuelas, no se dan cuenta de que el triángulo puede añadir mucha magia. Las personas que lo tocan saben regular su tonalidad, añadiendo a melodías sonidos cerrados o abiertos, dependiendo de cómo se sostenga y se utilice la varilla metálica. El triángulo posee una maravillosa sonoridad, y tiene la capacidad de ser oído por encima de la orquesta. PIANO Puedes creer que el piano es un instrumento que no debería estar en el ránking de instrumentos fáciles de tocar, pero aunque es un poco más complejo que los anteriormente citados, su aprendizaje puede resultarte muy atractivo y lograr que la motivación y la práctica te permita conseguir resultados en poco tiempo. Su gran ventaja es que visualmente es un instrumento muy organizado, mediante sus teclas blancas y negras. Esto ayuda a entenderlo y a poder crear acordes con relativa facilidad. Si bien es cierto que los grandes pianistas empezaron casi todos a tocarlo en edades muy tempranas eso no quiere decir que a cualquier edad puedas aprenderlo en profundidad, llegando a disfrutar de su belleza e incluso llegar a niveles profesionales, mediante la constancia y la disciplina. BATERÍA Si a ti que te gusta la música y tienes un buen sentido del ritmo, has de saber que la batería puede ser un instrumento fantástico para disfrutar. Con ella podrás trabajar la precisión, el ritmo, la sonoridad… Aprender a tocar la batería no es complicado en un principio, ya que se trata de coordinación, comenzar a entender los ritmos y simplemente ir probando cada tambor. Quizá en poco tiempo ya puedas acompañar tus canciones favoritas. Eso sí, es importante que sepas que la batería requiere de muchísima práctica para dominarla. Lo que no te supondrá un problema si tienes un buen profesor o profesora que te ayuda a amar la música y te permite alcanzar resultados antes de lo que esperabas. Por último comentar lo que muchas personas encuentran en la batería, una posibilidad de descargar mucha energía al mismo tiempo que generamos el placer del sonido para ti y para los demás. FLAUTA IRLANDESA Quizá no la conozcas, pero la flauta irlandesa, conocida por su nombre en inglés tin whistle, es un instrumento de los denominados raros, cuyo sonido es muy cautivador y es la base de la música tradicional irlandesa y de origen celta. Es muy delgada y con 6 agujeros para poder tocar las notas musicales. Si conoces un poco el mundo de las flautas verás que se parece un poco a la flauta dulce. En poco tiempo puedes a prender a colocar bien los dedos ya sus digitaciones son bastante sencillas. Por lo que es muy recomendable para principiantes. Lo que sí que puede ser más costoso es el dominar la técnica de los labios, la lengua e incluso la fluctuación del aire. Te recomendamos que busques videos en los que se muestra la música que cada uno de los instrumentos citados en el post produce, para que puedas escoger aquel con el que te sientas más identificado. Aquel que te haga sentir curiosidad y pienses que puede llegar a suponerte muchas horas de placer y diversión. También te proponemos que contactes con la escuela de música de tu localidad, para que el primer contacto con ella y tu instrumento no te resulte frustrante y consigas grandes avances que te animarán a seguir explorando y aprendiendo. Compartir esta entrada SEARCH Partes y estructura de una guitarra 12 de marzo de 2024 - 12:26 La Polifonía del Progreso: Colaboración y Diversidad en Equipos Musicales 6 de marzo de 2024 - 14:30 Innovación Armónica: Fusionando Géneros Musicales para un Nuevo Sonido Global 26 de febrero de 2024 - 12:54 Cómo la Tecnología Está Reescribiendo la Partitura de la Industria Musical 22 de febrero de 2024 - 11:36 Banda Sonora de la película de Netflix «Society of the Snow» 20 de febrero de 2024 - 13:47 RECENT COMMENTS © Royal School of music 2022 - Aviso legal - Política de privacidad - Condiciones generales de contratación