Espanya (català) ✕ SALTAR AL CONTENIDO Spotify Premium Asistencia Descargar Registrarse Iniciar sesión Escucha millones de canciones y pódcasts, gratis. CONSEGUIR SPOTIFY FREE ¿Por qué Spotify? Escucha tus favoritos. Escucha las canciones que te encantan y descubre nueva música y pódcasts. Saca partido a las listas. Te ayudaremos a hacer tus listas. O disfruta de las de expertos musicales. Adáptalo a ti. Dinos lo que te gusta y te recomendaremos música especialmente para ti. Ahorra datos móviles. Para consumir menos datos, activa el modo Ahorro de datos en Configuración. ¡Es gratis! No se requiere tarjeta de crédito. ¿Tienes alguna pregunta? ¿Cómo se crea una lista? ¿Cómo se activa el modo de ahorro de datos? ¿Solo se puede escuchar en modo aleatorio? ¿Dónde está la sección Pódcasts? Preparados, listos… ¡Vamos allá! CONSEGUIR SPOTIFY FREE Spotify EMPRESA Acerca de Empleo For the Record COMUNIDADES Para artistas Desarrolladores Publicidad Inversores Proveedores ENLACES ÚTILES Asistencia Reproductor web App gratis para móvil PLANES DE SPOTIFY Premium Individual Premium Duo Premium Familiar Premium para Estudiantes Spotify Free España (Español) Legal Centro de seguridad y privacidad Política de Privacidad Configuración de cookies Información sobre los anuncios Accesibilidad © 2024 Spotify AB Espanya (català) ✕ Saltar al contenido Spotify PremiumAsistenciaDescargarRegistrarseIniciar sesión Menu Escucha millones de canciones y pódcasts, gratis.CONSEGUIR SPOTIFY FREE¿Por qué Spotify?Escucha tus favoritos.Escucha las canciones que te encantan y descubre nueva música y pódcasts.Saca partido a las listas.Te ayudaremos a hacer tus listas. O disfruta de las de expertos musicales.Adáptalo a ti.Dinos lo que te gusta y te recomendaremos música especialmente para ti.Ahorra datos móviles.Para consumir menos datos, activa el modo Ahorro de datos en Configuración.¡Es gratis!No se requiere tarjeta de crédito.¿Tienes alguna pregunta?¿Cómo se crea una lista?Las listas son una forma genial de guardar colecciones de música, tanto para escucharlas tú como para compartirlas.Para crear una:1. Pulsa Tu biblioteca.2. Pulsa CREAR.3. Ponle un nombre a tu lista.4. Empieza a añadir canciones (y nosotros te iremos echando una mano).¿Cómo se activa el modo de ahorro de datos?1. Pulsa Inicio.2. Pulsa Configuración.3. Pulsa Ahorro de datos.4. Activa Ahorro de datos.¿Solo se puede escuchar en modo aleatorio?Las listas con el icono de modo aleatorio se reproducen en ese modo.Algunas listas no tienen este icono, y puedes escucharlas en el orden que quieras.¿Dónde está la sección Pódcasts?Pulsa Buscar. En Explorar todo, pulsa Pódcasts.Preparados, listos… ¡Vamos allá!CONSEGUIR SPOTIFY FREE Spotify Empresa Acerca de Empleo For the Record Comunidades Para artistas Desarrolladores Publicidad Inversores Proveedores Enlaces útiles Asistencia Reproductor web App gratis para móvil Planes de Spotify Premium Individual Premium Duo Premium Familiar Premium para Estudiantes Spotify Free España (Español) Legal Centro de seguridad y privacidad Política de Privacidad Configuración de cookies Información sobre los anuncios Accesibilidad © 2024 Spotify AB