Informació musical Bloc de consulta sobre música PÀGINA D'INICI QUI SOM? COMPOSITORS INSTRUMENTS FORMACIONS MAPES D'EUROPA COM CERCAR INFORMACIÓ CLASSIFICACIÓ DE LES VEUS HUMANES 7 01 2010 La veu es pot considerar l’instrument musical més expressiu de tots. Fins i tot té un gènere musical del qual és la protagonista: l’òpera. Els egipcis consideraven la veu humana l’instrument més poderós perquè els déus els fessin cas. Com en altres famílies d’instruments, hi ha diferents models de veus humanes que es poden classificar en: AGUDES VEUS INFANTILS: veus blanques. Són les veus de nens i nenes, també anomenades veus blanques. Són les veus de nens i nenes, també anomenades veus blanques. Les veus infantils s’acaben quan els nois i noies entren en la pubertat. Normalment entre els 12 i els 15 anys es produeix el fenomen del canvi de veu. Les transformacions físiques de l’adolescència comporten també un desenvolupament de la laringe i un allargament de les cordes vocals. Això fa que la veu es torni més greu. Aquest canvi és més brusc en els nois. VEUS ADULTES: VEU DE DONA No totes les veus de dona són iguals, algunes dones canten més agut que altres. Per tant la veu de dona es pot classificar en tres tipus: SopranoLes dones que tenen la veu més aguda s’anomenen sopranos. Poden fer des del do de la tercera octava al do de la cinquena. Les sopranos tenen un timbre clar i brillant. Sopranos reconegudes mundialment: Montserrat Caballé, Victòria dels Àngels, Barbara Hendricks i Maria Callas. Personatges d’òpera per a soprano més coneguts: “La reina de la nit”, de “La flauta màgica”, de W. A. Mozart. MezzosopranoLes dones que tenen una veu entre contralt i soprano es diuen mezzosopranos. Cobreixen també dues octaves, entre el la de la segona i el la de la quarta. Mezzosoprano reconeguda mundialment: Lorraine Hunt Personatges d’òpera per a mezzosoprano més coneguts: “La ventafocs”, de G. Rossini. Contralt Les dones que tenen la veu més greu s’anomenen contralts. Poden arribar des del sol de la segona octava fins al fa de la quarta. Contralt reconeguda mundialment: Judy Garland. Personatges d’òpera per a contralt més coneguts: Rossina, de “El barber de Sevilla”, de G. Rossini. GREUS VEU D’HOME També les veus d’homes són diferents, n’hi ha de més agudes i de més greus. Es classifiquen de més agut a més greu: Tenor. Baríton. Baix. Tenor. Els homes que tenen la veu més aguda són els tenors. Poden cantar entre el do de la segona octava i el do de la quarta. Tenors reconeguts mundialment: Luciano Pavarotti, Josep Carreras i Placido Domingo (popularitzats internacionalment pels seus concerts com “Els tres tenors”). Baríton. Els homes que tenen la veu greu però no tan greu com els baixos, es diuen barítons i poden fer des del la de la primera octava del piano fins al la de la tercera. Baríton reconegut mundialment: Titto Ruffo. Baix. Els homes que tenen la veu més greu es diu que tenen veu de baix i poden fer des del re de la primera octava del piano fins al mi de la tercera. Baixos reconeguts mundialment: Gottlob Frick i Kopcák . Escolta diferents veus cantades Escolta diferents tipus de veus! Comparteix això: FacebookX Relacionats La veu humana 7 gener 2010 ROSSINI, GIOACHINO 19 Novembre 2009 A "Compositors" LA COBLA 21 Setembre 2009 A "Formacions" « La veu humana La laringe cantant » Accions Information Data : 7 gener 2010 Categories : Uncategorized CALENDARI gener 2010 dl. dt. dc. dj. dv. ds. dg. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 « nov. gen. » CERCA FLAUTA Practica flauta JOCS Aprendre música Jocs Musicals Notes i ritmes MÉS INFORMACIÓ Diccionari de català Vocabulari musical QUÈ BUSQUES? Com cercar informació COMPOSITORS Fonts FORMACIONS HISTÒRIA INSTRUMENTS INVENTS Mapes d’Europa MÉS Qui som? Bloc a WordPress.com. Reblog Subscriure's Privacitat