Urban Tecno Música online: 7 webs para escuchar música gratis Te presentamos los mejores servicios para escuchar música online de manera legal y gratuita. Es silencioso y limpiará tu casa sin ruidos: este robot aspirador se vende en Amazon por 99 euros 🔥 BMW M2 Xbox Frío NASA Afeitadora eléctrica barata Android 15 Google Naughty Dog Por Edgar Otero en Tecnología 07/08/2023 17:44 ・6 minutos de lectura ¿Puedes vivir sin música? Seamos más o menos melómanos, la música está por todas partes. Nadie puede vivir sin ella porque, en realidad, nadie puede escapar de ella. La encontramos en los anuncios de televisión, las series, las películas y el teatro. Podemos decir, sin temor a equivocarnos, que la música es indispensable. Tecnología Truco para mejorar el WiFi Descargar música MP3 43 pulgadas en cm Mejores webs con IA de dibujo Mejor simulador de pensiones De un tiempo a esta parte, se está librando una feroz batalla en el campo de la música en streaming. Estos servicios ofrecen, a cambio de un pago mensual, el acceso a bibliotecas musicales de más de 40 millones de canciones. Aunque aún hay muchos a los que le gusta disponer de su biblioteca musical en local, parece que el concepto del streaming ha cuajado. No obstante, ¿es posible escuchar música en streaming de manera gratuita y legal? A continuación, te damos varias opciones online para hacerlo. 7 webs donde escuchar música gratis Youtube Aunque inicialmente Youtube era una plataforma de vídeo, desde hace algún tiempo se ha abierto también a la música. De hecho, el lanzamiento de Youtube Music así lo confirma. Es totalmente gratuito y con tan solo acceder a su web puedes comenzar a escuchar música. Una de sus ventajas es que no solo encontraremos música de estudio, sino versiones, videoclips y directos. Algunos de estos son muy exclusivos. Visitar | Youtube SoundCloud Especialmente enfocada en música electrónica y urbana, SoundCloud tiene un catálogo de lo más interesante. Cualquier usuario puede subir su música y añadir sus creaciones al servicio. Tenemos la posibilidad de explorar entre artistas, grupos, pistas concretas e incluso podcasts. Si nos registramos y damos de alta un usuario, SoundCloud permite formar una biblioteca musical con todas aquellas canciones o álbumes que nos gusten o interesen. Aunque es completamente online y accesible a través del navegador, la compañía pone a disposición del usuario aplicaciones móviles para escuchar música en cualquier parte. Visitar | SoundCloud Spotify Hablar de Spotify es hablar de la compañía pionera en el streaming de música. Aunque, a lo largo de su historia, se han ido añadiendo nuevas funciones y otras han desaparecido, hay algo que se ha mantenido inmutable: la cuenta gratuita. Es posible acceder a su vasto catálogo a cambio de escuchar algunos anuncios y asumir algunas limitaciones. También te puede interesar | Los 5 mejores reproductores de música para tu móvil Android Además, desde hace algunos años, Spotify tiene una versión web que funciona cada vez mejor. Así que puedes escuchar música de manera legal y gratuita sin tan siquiera descargarlo en tu ordenador. Visitar | Spotify TuneIn TuneIn propone un concepto algo distinto. La plataforma permite escuchar emisoras de radio locales, nacionales e internacionales. Muchas emisoras basan su programación en la música, así que esta será una solución solvente para muchos. Adicionalmente, contamos con una cuenta de pago que elimina los anuncios y nos da acceso a millones de podcasts y eventos. Su web es muy sencilla de utilizar y extremadamente rápida. También proporciona cierta información de utilidad, como el programa que se está emitiendo, la cuenta de Twitter o la ubicación geográfica de la estación. Visitar | TuneIn iHeartRadio El servicio de iHeartRadio pone a nuestra disposición una infinidad de podcasts listos para ser escuchados directamente desde el navegador. La reproducción se puede pausar y avanzar o retroceder varios segundos. Además, disponemos de un control de velocidad. Esta función es muy útil si no tenemos mucho tiempo. Están disponibles diversas temáticas que van desde historia, comida, noticias o salud. Por su puesto, contamos con una sección de música. Uno de los puntos negativos para tener en cuenta es que la inmensa mayoría del contenido se encuentra en inglés. A pesar de esto, también se encuentra algo en español. Visitar | iHeartRadio Bandcamp Bandcamp es un sitio excelente para descubrir música emergente. En el perfil de cada artista encontraremos sus canciones o álbumes disponibles para su escucha a través de streaming. Es posible apoyar a los artistas comprando su música y descargándola en nuestro ordenador. También te puede interesar | La música es un lenguaje universal y este estudio lo demuestra Bandcamp no tiene anuncios. Incluye un completo buscador subdividido en géneros musicales que nos ayudará a encontrar la música que más se cerca se posiciona de nuestros gustos. Bajo la ficha de cada grupo se muestra una sección de música relacionada que aumenta aún más la posibilidad de descubrir nueva música. Visitar | Bandcamp Jango Jango es una sencilla web permite buscar un artista o grupo e iniciar una emisora de radio basada en él. De esta manera, empezará a sonar música relacionada. Los controles son muy básicos: podemos pausar, pasar la canción o volver a reproducirla e indicar si nos gusta o no para afinar la estación. Por el contrario, no tenemos la posibilidad de volver a la anterior canción. Su interfaz es sencilla, ofrece contenido relacionado y algunos extras, como la letra de algunas canciones. Su funcionamiento es totalmente online y basa su modelo de negocio en la publicidad. Es posible registrarse para obtener algunas ventajas y usar Jango en dispositivos móviles. Visitar | Jango Únete a la conversación Girona: Obtenga su prueba de audición gratuita hoy QuieroEscuchar | Patrocinados Prueba ahora Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum | Patrocinados Más información ¿Qué decimos a los estafadores? Bitdefender | Patrocinados Más información Relájate en un resort frente al mar RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Haz clic aquí ¡No se suscriba a una oferta de antivirus antes de haber visto esta! Bitdefender | Patrocinados Las cámaras captan el momento en el que Kim Jong-un prueba el tanque más poderoso de Corea del Norte Urbantecno Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados Científicos investigan el ADN de Beethoven y descubren defectos en algunas de sus habilidades musicales Urbantecno Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinados Leer más La NASA analiza un objeto espacial que perforó el tejado y el suelo de la casa de una familia en Florida Urbantecno Los gobiernos te instalan placas solares casi gratis si eres propietario en estos códigos postales Ayudas solares 2024 | Patrocinados Leer más Le echaron de la empresa y ahora contactan con él para pedirle la contraseña de su antiguo ordenador Urbantecno La NASA crea un horario exclusivo para la Luna: el tiempo corre distinto en nuestro satélite Los más pequeños también pueden disfrutar volando drones y Amazon te vende este por solo 40 euros Cómo reiniciar de fábrica una televisión de TCL Google podría cobrar a sus usuarios por utilizar funciones especiales de inteligencia artificial Es silencioso y limpiará tu casa sin ruidos: este robot aspirador se vende en Amazon por 99 euros Este departamento de policía de California enfada a LEGO por editar sus fotos con las cabezas de sus muñecos OpenAI elimina de la versión gratuita de ChatGPT los requisitos de inicio de sesión Las mejores 8 webs para modificar tu voz online Malas noticias sobre Intel: su fabricación de chips ha perdido miles de millones el año pasado La Unión Europea y Estados Unidos podrían ser socios para regular una IA más segura y global Es silencioso y limpiará tu casa sin ruidos: este robot aspirador se vende en Amazon por 99 euros Amazon ha hecho un 47 % de descuento en este robot aspirador y ahora solo vale 99 euros 🔥 BMW M2 Xbox Frío NASA Afeitadora eléctrica barata Android 15 Google Naughty Dog En Urban Tecno hablamos de muchas cosas, pero no tomaremos partido en la guerra abierta que hay entre los robots aspiradores y las aspiradoras tradicionales. Cada uno debe elegir lo que más se adapte a él. Eso sí, por nuestra parte te dejamos esta oferta de casi el 50 % en este robot aspirador OKP K5 que ahora solo vale 99 euros. Una auténtica ganga. Ver oferta Robot aspirador OKP K5 99,99 €189,99 € Este robot aspirador OKP K5 tiene una nota global de 4,5 sobre 5 con base en casi 400 valoraciones. Solo el mes pasado se vendieron más de 50 en la plataforma y los usuarios están encantados con su trabajo, no es para menos. Este robot aspirador, del estilo del Vactidy Nimble T8 que analizamos en esta página, es genial. Aspira cualquier suciedad sin ruidos molestos No obstante, antes de que os lancéis a por él queremos que sepáis todo lo que incorpora este dispositivo de limpieza del hogar. Lo primero es que OKP te ofrece 12 meses de garantía, lo cual está genial por si tenemos problemas con su uso. Lo segundo es que es tiene una gran capacidad de succión y para guardar los restos en un depósito de 500 ml. La succión de esta herramienta está diseñada para hacerse sin escobillas. Pese a este detalle, ningún tipo de suciedad se le resiste. De hecho, es mejor que los modelos con escobilla, ya que el pelo de mascotas no se atasca en ellas. Y eso no es todo, ya que con sus 4 modos de limpieza es perfecto para adaptarse a tu casa sin problema. Y te contamos más, porque este robot OKP tiene muchos detalles que hay que poner sobre la mesa. Consta de 13 conjuntos de sensores que evitan las colisiones que tanto tienen los robots. Por otro lado, el aérea de cobertura de limpieza es del 98 %. Para acabar te contamos que no notarás su presencia, ya que es de bajo ruido y larga duración, hasta 120 minutos de autonomía. Lo mejor de todo es que cuando acabe o la batería se le haya acabado volverá él solito a su base de carga sin necesidad de ayuda externa. Tu mientras podrás estar tumbado en el sofá descansando. Ver oferta Robot aspirador OKP K5 99,99 €189,99 € Así que, si estás pensando en comprar tu primer robot aspirador, cambiar el modelo que ya tienes o adquirir un segundo para otra vivienda te recomendamos el OKP K5: 47 % de descuento con un PVP 99,99 euros. Es un ahorro total para tu bolsillo de 80 euros. ¡Un verdadero ofertón! Únete a la conversación Este artículo sugiere de forma objetiva e independiente productos y servicios que pueden ser de interés para los lectores. Cuando el usuario realiza una compra a través de los enlaces específicos que aparecen en esta noticia, Urban Tecno percibe una comisión. Únete al canal de chollos de Urban Tecno para enterarte de las mejores ofertas antes que nadie. Inteligencia Artificial Google podría cobrar a sus usuarios por utilizar funciones especiales de inteligencia artificial Google pretende sacar el máximo partido a algunas funciones de Gemini para obtener un rédito económico más pronto. ¿En qué consisten estas nuevas medidas que se plantean? 🔥 BMW M2 Xbox Frío NASA Afeitadora eléctrica barata Android 15 Google Naughty Dog La inteligencia artificial es la rama de la tecnología que ha tenido una mayor visibilidad en los últimos años. La aparición a mansalva de los lenguajes de programación centrados en la materia ha provocado que varias empresas hayan sido las que se encuentren en lo más top del mercado. Además de OpenAI con ChatGPT, podemos encontrar a Microsoft y, por supuesto, Google. Ahora, acaba de conocerse que la firma de Mountain View estaría dispuesta a cobrar a los usuarios si precisan del uso de determinadas funciones especiales. Google podría obtener una nueva fuente de ingresos gracias a la inteligencia artificial La inteligencia artificial puede ser generadora de caja gracias para las empresas tecnológicas, pero lo cierto es que es un proceso que no es nada sencillo. Pese al incremento de la usabilidad de estos servicios, aún hay muchas personas que no saben cómo puede ayudarles la disposición de un chatbot de estas