Inicio Metodología Tarifas y normas Matrícula online Blog Sobre mí Opiniones de alumnos 7 consejos que no conoces para cantar mejor al instante https://www.youtube.com/watch?v=PUkFbLnNNjE Hoy vamos a aprender siete nuevos consejos (más un pequeño regalo al final) que te van a servir para hacer que tu voz suene mejor al instante. Te garantizo que cuando termines de leer esta entrada habrás mejorado tu voz, pues te vas a empezar a hacer consciente de aspectos de tu voz que hasta ahora habías ignorado. Estos consejos funcionan en un 99% de las personas. Todos mis alumnos tienen alguno de los problemas que vamos a cubrir hoy. Sin embargo, aunque sean cosas muy sencillas, al mismo tiempo es complicado hacerlas todas a la vez y correctamente: requieren mucha atención al principio. Lo bueno es que, como ocurre cuando montamos en bici, llega un punto que todo se vuelve automático. Mi recomendación es que cojas papel y lápiz y tomes nota de los consejos para abordarlos uno a uno. Cuando domines uno, ¡pasa al siguiente! Consejo número 1: ABRE LA BOCA. Parece una tontería, pero hay que abrir la boca al cantar. Para ello, céntrate en separar bien los dientes más que en abrir los labios. Tal como te muestro en el video, tienes que abrir mucho la boca para que ésta no sea un problema a la hora de emitir. Tanto que quepa un pulgar entre ambas mandíbulas. No abrir la boca suficiente al cantar deriva en multitud de problemas, como no alcanzar las notas agudas o graves que nos gustarían o apoyar peor, dado que en el aparato fonador todo está conectado. Consejo número 2: RESPIRA. Cuando vayas a cantar, imprime la letra o la partitura de la canción y anota los lugares en los que crees que podrías tomar aire. Luego, memoriza estos puntos. Esto te ayudará a llegar al final de las frases sin quedarte sin aire, e incluso solucionará problemas muy frecuentes como los gallos. Existen tres normas a respetar cuando marcamos los puntos de respiración: No cortes una palabra No cortes un melisma No cortes una figura Por supuesto, atiende siempre a criterios estéticos. Es tan sencillo como respirar todas las veces que lo necesites siempre que quede bien. Eso sí, cuanto más practiques, menos veces vas a necesitar respirar. Si te interesa aprender a ejercitar tu aparato respiratorio para poder cantar frases más largas, estate pendiente de este blog, nuestro canal de youtube y nuestro instagram porque en una o dos semanas subiremos material gratuito al respecto. Consejo número 3: SACA LA LENGUA Otro mecansimo del cuerpo para evitar que pierdas aire desmesuradamente al cantar es hacer que te tragues tu propia lengua al cantar. Con ello, pueden surgir problemas de emisión como engolar. La postura correcta de la lengua, tal como te muestro en el video, consiste en situar la punta de ésta en el lugar donde se juntan la encía inferior y el suelo de la boca, y no apartarla de ahí nunca, salvo para pronunciar algunas consonantes. Una vez hecho esto, empuja los incisivos de la mandíbula inferior con la parte media de la lengua. Con esto, conseguirás aliviar las molestas tensiones y presiones a las que los cantantes tenemos tendencia en la parte superior de la garganta y trasera de la lengua. Consejo número 4: VISUALIZA Cuando estés cantando, visualiza tu voz. Yo pienso en la mía como una pelota de energía, que siempre tiene que estar flotando delante y arriba y tienes que tratar de mandarla lo más lejos posible. Este ejercicio es muy eficaz a la hora de colocar la voz para principiantes. No subestimes el poder de la visualización: en el canto están involucrados muchos músculos involuntarios que solo podemos activar de esta manera. Consejo número 5: ESCUCHA ACTIVAMENTE Cuando todavía no eres músico y no tienes desarrollado el oído, al escuchar una canción haces un resumen de lo que está cantando el vocalista realmente, eliminando cualquier nota de adorno o cualquier matiz de la obra. Por eso, al principio es extremadamente útil apoyarse en partituras, que plasman visualmente todo lo que tienes que hacer. Si aún no tienes suficiente nivel de lenguaje musical, mi consejo es que, ya que has impreso la letra de la canción para los pasos anteriores, escuches atentamente la canción y marques en ella todas las cosas de las que te des cuenta y que aún no estabas haciendo. Mi ejemplo favorito para esto es la cantante Adele, que canta principalmente baladas que, de no ser por los adornos vocales que ella introduce, serían muy aburridas. Adele tiene un estilo muy marcado por un adorno concreto, que es la apoyatura inferior, esto es, añadir una nota al final de las frases con una segunda descendente. Esto añade muchísima expresividad, pero en una primera escucha pasa desapercibido. Consejo número 6. GRÁBATE Grabarse es muy incómodo porque todos sentimos que nuestra voz es mucho más bonita que la de la grabación. Enfrentarnos a esta realidad es una barrera muy difícil de cruzar, pero es la única manera de detectar errores. En esta entrada te expliqué cómo detectar y solucionar la mayoría de los problemas que encontrarás en tu grabación. Consejo número 7: EXPRESA Cuando cantas, estás interpretando una pieza musical. Las artes, al menos desde los cánones estéticos actuales, tienen que servir para expresar sentimientos. Por muy buena técnica que tengas, si no expresas nada vas a sonar plano. Quizás estés pensando que interpretar no tiene nada que ver con cantar y que no necesitas aprender. A eso, te respondemos que es solo una excusa. ¡Pero no pasa nada! En un par de semanas subiremos material al respecto a nuestras redes para ayudarte a expresar solo con la voz, pero mientras tanto te damos un pequeño tip muy importante: el viaje de la canción. Marca sobre el papel las emociones que crees que deberías expresar basándote en la letra y la música de la canción. Solamente haciéndote consciente habrás avanzado mucho en tu interpretación de la pieza. EXTRA: CONSEJO ATÓMICO CUÁNTICO QUE NINGÚN OTRO PROFESOR DE CANTO TE VA A DAR. 8. SÁLTATE LAS REGLAS Para cantar bien, primero hay que aprender todas las reglas de la técnica vocal y saber aplicarlas. Una vez conozcas estas normas, puedes saltártelas con fines expresivos. Si quieres hacer un falsete porque crees que es estético en determinado punto de la canción, ¡adelante! Pero primero, aprende a cantar toda la canción sin falsete. Esperamos que todos estos consejos te hayan sido de gran ayuda. Creemos que su aplicación es útil, pero si necesitas ir más allá, no seas tímido y escríbenos. Al final de esta página te dejamos nuestro WhatsApp para que nos mandes un mensaje si estás interesado en recibir clases particulares de canto online. ¡Muchas gracias por tu visita! Esperamos verte pronto. Chat en WhatsApp info@bardoescueladecanto.com agosto 27th, 2020|Sin categoría|Sin comentarios Artículos relacionados Sweeney Todd o cómo plasmar personalidades en la música septiembre 29th, 2020| Sin comentarios 7 consejos para superar el miedo escénico septiembre 22nd, 2020| Sin comentarios Cómo emocionar a tu público al cantar septiembre 21st, 2020| Sin comentarios Aprende a cantar con el diafragma (¡y no con la garganta!) septiembre 11th, 2020| 1 comentario 3 consejos para enriquecer al instante tu calentamiento vocal agosto 4th, 2020| Sin comentarios Opiniones de alumnos junio 23rd, 2020| 26 Comentarios Deja tu comentario © Copyright 2012 - | Avada Theme by ThemeFusion | All Rights Reserved | Powered by WordPress