ad Música Educació musical 11 consells per al temps de pràctica by Espie Estrella Ara que ha establert el seu desig d'aprendre a tocar un instrument musical , el següent pas és comprometre's plenament amb això. Qualsevol músic d'èxit us indicarà que per poder destacar-vos en el vostre instrument, hauríeu de practicar contínuament. Aquests són alguns consells que cal tenir en compte abans, durant i després de cada sessió de pràctica. 01 de 11 Apunta a practicar cada dia PhotoAlto - Michele Constantini / Marca X Pictures / Getty Images Fins i tot els millors músics s'esforcen per practicar el seu instrument diàriament. Practiqueu una part de la vostra rutina diària. Determineu quan és el millor moment per practicar. Si t'agrada practicar al matí, aixeca't com a mínim una hora abans perquè no arribis tard a la feina. Si ets una persona a la nit, fes la teva pràctica abans d'anar a dormir o abans de dormir. Si ometeu un dia de pràctica, no us preocupeu, però intenteu compensar la sessió de pràctica perduda allargant el temps de pràctica durant almenys 5 minuts per a la propera sessió. ad 02 de 11 Mai oblideu els exercicis dels dits i escalfaments Getty Els exercicis de dit i altres formes d'escalfament són crucials si vols ser un bon jugador. No només farà que les mans i els dits siguin més flexibles, sinó que també reduirà el perill de lesions . Tots els jugadors d'instruments han de fer escalfaments abans de jugar o realitzar. No correràs una marató sense estirar primer, no? El mateix principi s'aplica a tocar un instrument . Més » ad 03 de 11 Practiqueu almenys 20 minuts diaris Getty Per què 20 minuts? Crec que es tracta d'un temps manejable per als principiants, no és massa curt que no es fa res i no massa temps que acabeu sentint avorrit. Quan dic 20 minuts es refereix a la pròpia lliçó. Doneu 5 minuts per escalfar-los i 5 minuts per refrescar-vos, igual que un exercici regular. Això vol dir que heu de reservar almenys 30 minuts al dia per a les sessions pràctiques. Això no és massa llarg, oi? Podeu passar més temps que caure en línia en un taulell de check-out. A mesura que creixi el vostre interès, trobareu que el vostre temps de pràctica diària també s'estendrà. 04 de 11 Escolta el teu cos ad Noia avaluada per problemes d'orella. BURGER / PHANIE / Getty Images De vegades, els músics obliden la importància de no només estar-se en ment, sinó també en el cos. Si tens més esforços per llegir el full de música que hi ha davant teu, verifica els teus ulls. Si teniu problemes per desxifrar tons provinents del vostre instrument, considereu fer un examen d'orella. Si la teva espatlla fa mal sempre que et trobes assegut a la pràctica, cal determinar si això té alguna cosa a veure amb la postura. Escolteu el vostre cos; si se sent alguna cosa que no està bé, programeu un xec de seguiment el més aviat possible. Més » 05 d'11 Feu que la vostra àrea de pràctica sigui còmoda Getty Images El seu seient és còmode? La sala està ben ventilada? Hi ha il·luminació adequada? Assegureu-vos que la vostra àrea de pràctica sigui còmoda i lliure de distraccions perquè pugueu concentrar-vos. A més, consideri ajustar el calendari de pràctiques segons l'època de l'any. Per exemple, durant l'estiu, quan la temperatura és més calenta, podeu programar la vostra pràctica al matí quan sigui més fresc. Durant l'hivern i si és possible, fixeu-vos el temps de pràctica a la tarda quan estigui més càlid. 06 de 11 ad Recordeu que no és una cursa Getty Images Tingueu en compte que cada persona aprèn a diferents velocitats, alguns són estudiants ràpids, mentre que altres prenen el temps per avançar. No us avergüences si creieu que progresseu més lentament que els vostres companys de classe. Recordeu la història de la tortuga i la llebre? Tingueu en compte això quan tingueu dubtes. Els millors músics van aconseguir el seu nivell d'èxit a través de la determinació i la paciència. No es tracta de la rapidesa amb que heu après a tocar una peça de música; es tracta de jugar des del cor. 07 de 11 Estigui obert al vostre professor ad Elyse Lewin / Getty Images Si feu classes individuals o grupals, assegureu-vos que us comuniqueu amb el vostre professor. Consulteu amb el vostre professor si hi ha una àrea amb la que estàs debatre o si hi ha alguna cosa que no comprengui. El vostre professor és el vostre aliat, hi és per ajudar-vos. Estigueu obert i no us sentiu avergonyit d'apropar-se al vostre professor de música si teniu dificultats per obtenir una determinada lliçó o música. Més » 08 de 11 Cuida't del teu instrument Getty / Jacques LOIC El vostre instrument musical servirà com a amic i soci a mesura que continueu els estudis. No és suficient que vostè sigui un bon jugador, també ha de tenir un instrument de bona qualitat i en condicions excel·lents. Cuida't del teu instrument; si creus que està començant a tenir problemes, no espereu i ho comproveu immediatament. 09 d'11 Premieu-vos a tu mateix ad Penjant amb amics a la cafeteria. Luis Alvarez / Getty Images Si acabeu d'haver après una peça amb la que anteriorment teníeu problemes, recompensar-vos per tot arreu. No ha de fer malbé, simplement fer alguna cosa que gaudeix especialment és una recompensa en si mateixa. Agafa un llegat a la teva cafeteria preferida, lloga una pel·lícula, aconsegueix pedicura, etc. Premiar-te et donarà un impuls moral i t'inspirarà a aprendre més. 10 de 11 Està bé divertir-se Getty Tots volem ser bons en alguna cosa però per a mi amant el que fas és més important. Mai oblidis que, malgrat tot el treball dur que tens i que t'enfronten, jugar un instrument musical és agradable. A mesura que millori, el vostre amor i gaudi de la música també creixerà. Estàs embarcant en un viatge meravellós, diverteix-te! 11 de 11 Obteniu el vostre equip preparat ad Abans de cada sessió pràctica, assegureu-vos que tots els materials que necessiteu estan preparats i de fàcil accés. A part del vostre instrument musical, per descomptat, aquí hi ha altres coses que podeu utilitzar durant les vostres sessions pràctiques metrònom sintonitzador llibres de mètodes / partitures estand de música estand d'instrument Reproductor de CD per jugar juntament amb Also see Reproducció de patrons d'acord MÚSICA The Mighty Handful: Cinc compositors nacionalistes russos MÚSICA Tipus de clarinets MÚSICA Què és el Gènere Musical de la Cançó d'Art? MÚSICA Duos dinàmics de la música MÚSICA 5 maneres d'introduir instruments musicals per a nens petits MÚSICA Història de la música: diferents tipus de música al llarg dels segles MÚSICA Cançons clàssiques d'amor des dels anys 1920 fins als cinquanta MÚSICA Música de la Cappella MÚSICA Peces de piano per provar MÚSICA The Verse / Chorus Song Form MÚSICA Tipus d'instruments de baix MÚSICA ad Newest ideas My Candle Burns in Both Ends: The Poetry of Edna St. Vincent Millay LITERATURA Admissió de la universitat de Case Western Reserve PER A ESTUDIANTS I PARES Què és l'anafase en biologia cel·lular? CIÈNCIA Diferenciant entre xinès i mandarí LLENGÜES Revisió: Bloc de motos de Word-Lock ESPORTS Escolta activa per a l'aula: una estratègia important per a la motivació PER A EDUCADORS Història del control remot de televisió HISTÒRIA I CULTURA Tipus de superfície de paper d'art AFICIONS I ACTIVITATS Plutó a Capricorn (2008 a 2024) - Vida a la Terra RELIGIÓ I ESPIRITUALITAT De les Testimonis de Jehovà a l'ateu: El Com i el motiu de la desfibril·lació RELIGIÓ I ESPIRITUALITAT La definició de mitja meitat (o mitja) al golf ESPORTS La definició de la dialectologia LLENGÜES Per què les dones han de votar? HISTÒRIA I CULTURA Pronoms d'objectes Sovint utilitzats de manera redundant LLENGÜES Guia d'un comprador per a receptors de ràdio per Internet Wi-Fi Arteries coronàries i malaltia cardíaca CIÈNCIA Semimetals o llista de metaloides CIÈNCIA Alternative articles Les aparicions i miracles de la Mare de Déu a Assiut, Egipte RELIGIÓ I ESPIRITUALITAT Revolució americana: Batalla de Nassau HISTÒRIA I CULTURA Clipping in Football Definició i Explicació ESPORTS Sobre això amb Richard Gere i el Gerbil ... WHIMSY Els llocs de Geòrgia O'Keeffe AFICIONS I ACTIVITATS Pla estratègic per a estudiants PER A ESTUDIANTS I PARES Donant direccions LLENGÜES La teva Guia per comprendre el participi actual LLENGÜES Els orígens de les celebracions de Pasqua HISTÒRIA I CULTURA Els 10 nous jocs de dibuix per a nens AFICIONS I ACTIVITATS Italià per a viatgers LLENGÜES ad BACK TO TOP © 2024 ca.eferrit.com Privacy