CLASSES, CURSOS I TALLERS NOSALTRES CLASSE GRATUÏTA SERVEIS AL CANTANT BLOG CONTACTE Diferents tipus de veu i com distingir-los Espai Coriveu 16 Comentaris La curiositat és una característica inherent a l'ésser humà. Entre les principals preguntes que sorgeixen de manera gairebé instintiva quan s'aprofundeix en el món del cant, es troba la deQuin tipus de veu tinc? En aquest post satisfarem la teva curiositat amb una explicació detallada sobre els diferents tipus de veu que existeixen i com distingir-los. Quines variables determinen un tipus de veu? Aquest és un dels aspectes més controvertits a l'hora d'establir una classificació, i és que els matisos poden ser tan subtils que, de vegades, ni els experts en la matèria semblen posar-se d'acord sobre com fer aquestes distincions. Sí que cal tenir clar què que tipus de veu no estan organitzats per categories en base a un criteri únic, sino que aquesta classificació respon a un conjunt de variables que són les que defineixen tots els matisos de la veu. Per què és tan important tenir-les en compte?? Si es discriminés alguna d'aquestes variables s'estaria incorrent en un dels errors més comuns que cometen algunes escoles: encasellar l'alumne. Tot i que existeixen categories, tipus de veu no ha d'entendre com una cosa inflexible i estricte, sinó com una orientació amb gradacions diverses. No obstant, tenint en compte els matisos que enumerem a continuació, no només és possible definir el tipus de veu del cantant sino descobrir tot el seu potencial. Rang: són totes les notes que la teva veu és capaç de produir. Tessitura: aquestes notes a les quals la veu es troba més còmoda. Pes: hi ha veus que són més lleugeres, altres més fosques, algunes pesants, en altres casos brillants, àgils, poderoses... Timbre de veu: és la qualitat, la textura. El color que fa que cada veu sigui única. Registre vocal: els diferents grups de sons que conformen la producció de la veu. Punts de transició: són els punts on canvia la veu de pit al mig o a veu de cap. Nivell de parla: el nivell de la veu al parlar, d'acord a les seves característiques físiques. Tipus de veu i característiques que els defineixen Ara que ja saps que quan et fas la pregunta Quin tipus de veu tinc? en realitat també t'està qüestionant aspectes tan importants com el teu registre vocal o el teu timbre de veu, podem analitzar amb més detall l' tipus d'esquema de veu, sempre partint de la base de que etiquetar un cantant pot ser contraproduent per la seva projecció professional si no es fa servir aquesta distinció com una eina orientativa. D'entre totes les variables que determinen el tipus de veu d'una persona, una de les més importants és la tessitura, donat que reflecteix l'amplitud tonal de la veu, és a dir, el conjunt de notes on es pot cantar amb comoditat sense necessitat de forçar les cordes vocals. La resta de variables, com ja hem esmentat, serveixen per fer classificacions addicionals, però l'esquema bàsic és el següent: Veus de dones Soprano: són les veus més agudes, amb un registre que en el teclat d'un piano aniria des d'el Do4 fins el Do6. Dins d'aquest grup es diferencien les soprano lleugeres (amb registre més agut, però amb menys cos), la sopranos líriques (que tenen més volum que les lleugeres, però no tanta agudesa) i les sopranos dramàtiques (amb una veu més greu i un timbre més brillant, perfecte per papers dramàtics). Mezzosoprano: les seves veus són sempre més greu que aquells de les sopranos, però també n'hi ha que fan algunes distincions que de vegades són massa subtils. Les mezzo lleugeres i les mezzo dramàtiques s'assemblen bastant a les sopranos dramàtiques, només que en els registres més greus i amb major capacitat per a l'ornamentació lírica (en el cas de les lleugeres) i amb molta potència (en el cas de les dramàtiques). Contralt: es tracta de veus femenines molt poc freqüents perquè es troben a una tessitura musical molt greu. També per aquest motiu els seus papers a l'òpera són més aviat escasses i els tendeixen a interpretar les mezzosoprano amb timbres més foscos. Veus d'home Tenor: com passa amb la classificació femenina, es tracta de les veus més agudes en un registre relativament curt, des del Do3 fins el Do4. També com en el cas de les sopranos, els tenors es divideixen en lleugers, lírics i dramàtics, compartint amb aquestes pràcticament les mateixes característiques. Baríton: els barítons són veus masculines bastant comuns. Al contrari que els tenors, no estan capacitades per executar obres amb massa agilitats, però a canvi arriben a aquestes notes més greus i fosques on no arriben els tenors, i a aquells aguts amb brillantor on no poden arribar els baixos. Baix: les veus masculines més greus i fosques són les dels baixos. Un registre amb molta profunditat, que en ocasions s'assembla a les notes més baixes d'un violoncel. Per una qüestió de desenvolupament físic, és gairebé impossible trobar aquest tipus de veus a edat primerenca. Veus famoses, on encaixen? Quan pensem en aquestes categories de veus, acostumem a buscar referents en el món de la lírica: les grans sopranos Maria Callas i Montserrat Caballé, els mítics "Tres Tenors" (Plácido Domingo, Luciano Pavarotti i Josep Carreras), l'històric Caruso o 'La Estupenda' Joan Sutherland. Però fora d'aquest gènere, les veus dels cantants també es poden classificar en aquestes mateixes categories. Entre les sopranos més populars podem citar Britney Spears, Mariah Carey, Christina Aguilera o la ja desapareguda Whitney Houston. Les populars Adele i Katy Perry entrarien en el grup de les mezzosoprano i com a contralt es podria assenyalar les particulars veus de les memorables Amy Winehouse o Mercedes Sosa. En el cas dels homes, tenim un clar exemple de tenor en David Bisbal. L'italià Tiziano Ferro encaixa perfectament entre les veus de baríton i, com a mostra inconfusible del que és ser un baix masculí, podem rememorar qualsevol de les interpretacions dels emblemàtics Barry White per fer-te una idea. Si t'ha sigut útil aquest article comparteix-lo! I si vols saber més sobre la teva veu i aprendre a cantar, pots contactar-nos i/o sol·licitar la teva primera classe de cant gratuïta. Comparteix Articles relacionats 16 Respostes Gladymar Hernández diu: 18 Octubre, 2021 en 1:25 sóc Si m'agradaria totes aquestes instruccions Respondre Joss diu: 9 Setembre, 2021 en 3:49 sóc Puc passar d'un G2 a un G5 quin tipus de veu tinc?? Respondre Íngrid Vanessa Cabrera diu: 12 Juny, 2021 en 6:48 PM Sóc una dona però la meva veu sona com un home quan cano Respondre Vilma diu: 21 Octubre, 2021 en 6:23 PM La meva és semblant també, talves: Contralt. Qui sap? Respondre Luisa diu: 17 Febrer, 2021 en 7:28 PM Crec que q sóc sopran lirica o alguna cosa així Respondre Descàrrec diu: 25 Gener, 2021 en 7:06 sóc La meva veu és bonica Respondre Juanita Rodríguez diu: 8 Juliol, 2020 en 2:01 sóc perquè sona més com si es restrenyia, tot i això és una veu de soprano a causa de la gamma que utilitza en les seves cançons. Respondre Loanny diu: 6 Juny, 2020 en 2:54 sóc M'agradaria participar en les classes on puc obtenir més informació? Respondre Espai Coriveu diu: 22 Juny, 2020 en 12:39 PM Hola, Loanny, pots trobar informació sobre les nostres classes de cant a Barcelona aquí https://www.espaicoriveu.com/clases-de-canto-barcelona/. Passar un bon dia! 🙂 Respondre José Jiménez diu: 15 Maig, 2020 en 10:06 PM Quina classificació fa aquella persona que en una sola interpretació pot canviar la seva veu a tonalitats molt altes i transportar-les a molt greus? M'imagino de soprano lleugera a greu baríton. Respondre Nancy diu: 5 Abril, 2020 en 9:23 PM Vicentico es defineix com a tenor En algunes qüestions que sento com una veu nasal, no sé el que pensen Respondre Únic diu: 16 Març, 2020 en 1:14 PM Hola! Stevie Wonder seria baríton, trobeu? Gràcies! Respondre Mikhaïl diu: 13 Gener, 2021 en 2:43 sóc Hola tinc dubtes sobre la meva veu no sé com classificar les òperes cantants de tenor i soprano i no desafio, però si noto certes coses: Em costa arribar a l'agutzil i agafar-los, la meva veu sona molt seriosa i fosca, però tot i així arribo a notes altes. I la meva veu té molta sonoritat tant en l'agut com en el baix.. Respondre Lucy diu: 29 Febrer, 2020 en 1:43 PM Ni professor em va dir que Withney Houston era una mezzosoprano que podria fer notes molt esmolades a causa de la seva formació. Respondre Rosa diu: 23 Juny, 2019 en 9:52 sóc Britney? És real.? No crec que tingui veu de soprano.… He escoltat totes les seves cançons i em sento solt, la veu de la noia, etc… Potser és a causa d'aquesta veu mitjana-finita.… Però no sembla.. Respondre LAU diu: 2 Gener, 2019 en 10:18 PM Mariah Carey és bàsicament una gamma de contralt, soprano de coloratura i mezzosoprano, Aquesta dona és increïble. Respondre Fes un comentari La seva adreça de correu electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats * Comment * Name * Email * Website He llegit i accepto la política de privacitat. * DEMANA ARA LA TEVA PRIMERA CLASSE GRATUÏTA!! © 2023 ESPAI CORIVEU – CANT MODERN ESCOLA DE BARCELONA – CLASSES DE CANT – SERVEIS PER A CANTANTS CARRER DE MONTMANY, 17, 08012 BARCELONA – CORREU ELECTRÒNIC INFO@ESPAICORIVEU.COM – Tel. 644 21 82 81 AVÍS LEGAL POLÍTICA DE PRIVACITAT POLÍTICA DE COOKIES DISSENY WEB: BYTEWEB.ES