INICI ESDEVENIMENTS LLARGA DURACIÓ CURT TERMINI GUIA DE LLOGUER CONTACTE 0 Tornar al Blog Contacta amb els nostres experts +34 930 11 22 82 +34 930 11 22 82 info@shinemusicrental.com Publicacions Recents al Blog Quina és la millor edat per aprendre a tocar el piano? 15 des. 2023 Violí o Viola: Quina és la Diferència? 14 des. 2023 Com aprendre a tocar el Violoncel 14 des. 2023 Què és Exactament un Guitalele i Com Tocar-ho 14 des. 2023 Temes del Blog Casaments Comunitat Esdeveniments Guitar Instruments Música Piano String Instruments Studio Començar o unir-se a una banda: Tot el que necesites saber! COMUNITAT INSTRUMENTS MÚSICA Començar o unir-se a una banda: Trucs per a músics, des de principiants fins a avançats! Has somiat estar en una banda? Veure els teus músics preferits en viu o en línia fa que sembli tan simple i divertit, i vols experimentar aquest tipus d’emoció, tocar i improvisar junts, potser fins i tot tocar per a una multitud algun dia! Però, per on comences? Quins instruments has de tocar? Com trobes companys de banda? Quin tipus de música toques? Som aquí per ajudar-te. Seguiu els nostres mètodes provats per començar o unir-se a una banda de música i que comenci la diversió! Comença una Banda Escull un instrument! En primer lloc, si no heu començat a tocar un instrument, ara és el moment de començar! Aquests dies, les bandes estan formades per músics que toquen tota mena d’instruments diferents de bandes que fins i tot creen els seus sons sense cap instrument. Les opcions són realment infinites. I ni tan sols has d’aprendre a tocar un instrument, pots fer servir el teu cos o la teva veu! Dit això, aquí hi ha alguns consells per començar. Pensa en el tipus de música que t´agrada escoltar. Està fet amb instruments clàssics o són electrònics? Sol utilitzar una guitarra, o potser un contrabaix?Reduïu les vostres opcions a partir d’això i reflexioneu quin tipus d’instruments us interessen. Quan tingueu una millor idea, investigueu una mica i vegeu si l’instrument és l’adequat per a tu. Potser t’encanten els ritmes, si aquest és el cas, pensa en els instruments que es fan servir per crear la columna vertebral de la música, des de la bateria, els calaixos, el contrabaix, el baix fins a altres formes de percussió, teclats o caixes de ritmes. Potser t’agradaria tocar el saxofon, violí o cantar. Si encara no n’estàs segur, lloga un instrument per provar-ho. Recordeu que no tot ve alhora i que pot trigar algun temps a familiaritzar-se amb el seu instrument. Alguns instruments, com l’ukelele, poden ser més fàcils d’aprendre que la bateria, així que investiga una mica si ets un principiant absolut! Si no us convenç el ritme al qual inicieu una banda, és possible que vulgueu buscar instruments que siguin necessaris per a una banda (en general, percussió) o inusuals, d’aquesta manera us estaries ubicant en un nínxol i potser, si toques bé, hi haurà una gran demanda per a tu com a membre de la banda. Els grans baixistes són sovint buscats com a membres clau de la banda! Aprèn a tocar! Pots aprendre pel teu compte, però si tens pressa, val la pena visitar un professor professional i fer un curs intensiu. Sigueu obert sobre el que voleu aprendre i per què. Ells poden ajudar-te a accelerar el procés per garantir que aconsegueixis els teus objectius. La pràctica ajuda molt, però també pots aprendre trucs i consells dels mestres perquè puguis començar la teva banda d’hora. Troba els teus companys de banda! Pregunta’ls als teus amics i familiars si volen unir-se a la teva banda. Si no hi estan interessats pots anunciar-te. Pensa en el tipus de música que vols tocar i fes cartells convidant persones amb gustos similars a unir-se a tu. Pots començar a poc a poc, tenir algunes sessions improvisades i de mica en mica trobaràs els companys de banda adequats. Si ets a una escola de música, potser pots formar una banda amb altres estudiants. Si sou principiants, podeu ajudar-vos els uns als altres i aprendre junts. Musicianonamission.com assenyala: “Tradicionalment, necessitaràs un baterista, un guitarrista, un baixista i un cantant. Però aquests dies, la teva banda pot estar formada per gairebé qualsevol cosa. Els únics dos instruments que definitivament hauries de considerar tenir són una bateria (acústica o electrònica) i alguna cosa per mantenir pressionat l’extrem inferior. Pot ser baix, contrabaix, piano o sintetitzador”. Crea el teu so Quan tinguis un grup, coneguin-se els uns als altres a través de la música. Parlen junts sobre els seus gustos musicals, trobin punts en comú i parteixin d’aquí. El teu so ha de ser una cosa que a tots a la banda els agradi escoltar. I el més important, ha de ser una cosa que el teu cantant pugui manejar. Podeu començar tocant versions de les vostres bandes preferides. D’aquesta manera, tots plegats tenen una idea de la música. Diverteix-te canviant una mica els covers, ajustant-les al teu so específic, fent que els covers siguin teus. Això podria ser només a través dels instruments que ha reunit, o potser la manera com vocalitza el seu cantant. Toquin i improvisin junts, i el més important, diverteixin-se. Hora d’assajar! Trobeu un lloc on tots puguin reunir-se per practicar. Feu que les vostres reunions siguin una ocurrència regular. Com més sovint puguin assajar junts, més probable és que puguin formar una banda adequada. Tria un bon lloc on no molestis ningú i on tampoc no t’interrompin. Si vius en una ciutat, amb espai limitat per escoltar música a tot volum, podries intentar reunir-te en un parc, on improvisar junts no seria un problema. Per descomptat, tocar en un parc pot no ser logístic si tens un baterista, per això també pots buscar una sala d’assaig per llogar. Si no teniu pressupost, intenteu preguntar al vostre centre comunitari o escola local si podeu utilitzar una aula el cap de setmana o fora de l’horari d’atenció. Com es diu? Fes un nom per a la teva banda, si planeges tocar davant de la gent alguna vegada, necessitaran alguna cosa per trucar-te. Si no podeu pensar en res, podeu trobar generadors de noms de bandes en línia que us donaran opcions aleatòries, o podeu escriure indicacions i posar-les en un barret i crear una combinació. Quan tingui algunes opcions, no oblideu consultar en línia per veure si estan disponibles o no. Si és realment seriós, una vegada que tingui el seu nom, reclami’l a les xarxes socials i configureu un lloc web. És una bona idea pensar en alguna cosa que sigui fàcil de lletrejar o escriure, perquè després la teva audiència pugui trobar la teva presència en línia sense gaires problemes. Posa’t a escriure! No cal saber llegir o escriure música per formar una banda o començar a fer música, però no fa mal. Comenceu aprenent acords, això els ajudarà a tots a tocar junts. Sigui creatiu, experimenti, sigui ximple, diverteixi’s. Quan hagis començat a treballar en els teus mètodes, tingues en compte que necessites 12 cançons per fer un àlbum. Però recorda que la qualitat és millor que la quantitat. Quan tingui algunes cançons genials, pot començar a reservar concerts. Actua! Toca per als teus amics o familiars a casa, per començar, i després comença a buscar jam sessions o micròfons oberts. Tot això us donarà una mica d’experiència. També us ajudarà a perfeccionar el vostre ofici. A mesura que perfecciones les teves habilitats, es familiaritza cada cop més amb els seus instruments i equip, pot començar a afegir cançons o estils d’interpretació més complicats. Comença a interactuar amb la teva audiència. Sovint, una gran presència al escenari requereix un llarg camí. Recorda gaudir-ne tocant. No només estan fent música com a banda, sinó que també entretenen el seu públic. No et quedis parat. Mou el teu cos, fes contacte visual. Somriu, ganyota, el que sigui que hagis de fer. Xateja amb l’audiència, dóna’ls la benvinguda al teu concert, presenta els teus membres. Troba aquesta experiència que defineix la teva banda. Si no us agrada conversar, potser la vostra manera d’interactuar amb la multitud sigui a través de la vostra roba o les vostres entremaliadures a l’escenari. Fes que la teva banda sigui memorable i divertida de veure. El moll de l’assumpte: Si ets una banda que vol ser seriosa, actuar per diners i crear una marca, tu i els membres de la teva banda també s’han de prendre seriosament el negoci de la banda. Has de definir el rol de cada membre a la banda, crear un contracte o acord junts. Això protegirà més o menys la banda i els seus membres. Res destrueix més una banda que els desacords entre els membres, i és una gran idea arribar a un acord abans de tenir èxit! Ordenar coses com les finances. Com finances la banda, com divideixes els guanys? Com guanya diners la banda? Vendres marxandatge? Podeu trobar guies per això en línia, però el nostre consell és planificar amb anticipació i tenir a tots a bord abans de comprometre’s. Enregistrar una demostració, llogar o comprar equips o fins i tot disfresses pot costar diners, així que discuteixi tot això amb anticipació. Més enllà de l’afició! Si has arribat fins aquí, ho has fet bé. I hauria d’estar ben encaminat per fer un EPK o un kit de premsa electrònic. A cada indústria els professionals creen un CV del seu treball, i aquest serà teu. El seu lloc web pot funcionar així, hi ha moltes opcions de llocs web gratuïts on pot començar amb plantilles on pot carregar la biografia de la seva banda, informació sobre cada membre, quins instruments toquen, on han actuat i per què toquen música. Intenta mantenir el seu lloc web fàcil dusar, de manera que la seva audiència tingui fàcil accés per escoltar la seva música, trobar fotos genials de la seva banda o fins i tot veure vídeos de vostè tocant. A continuació, podeu utilitzar aquest lloc web com la targeta de visita. Envieu-lo a possibles agents o espais per a esdeveniments quan cerqueu llocs per tocar. També funciona com una forma perquè les persones es comuniquin amb tu, ja sigui per saludar-te, comprar el teu marxandatge o reservar-te un concert! No oblidis revisar els teus correus electrònics! Enregistreu una maqueta de les vostres cançons i feu que els seus senzills estiguin disponibles al seu lloc web. Promociona la teva banda en línia, o fins i tot fes cartells i penja’ls a la ciutat. Enganxeu calcomanies en llocs, deixi volants, feu samarretes i ús, grafitegeu una paret amb el lloc web de la seva banda, creeu una exageració. Si reserveu un concert, feu-ho saber a la premsa! Consells finals: Utilitzar les xarxes socials; eines com Tiktok, Youtube i Soundcloud poden connectar amb audiències més llunyanes. Treballar amb altres professionals. Formar equip amb altres bandes o fotògrafs o videògrafs per treballar plegats significa que tots es beneficien en compartir i celebrar la feina dels altres. Esforça’t si vols triomfar, però recorda per què vas començar a formar la banda en primer lloc. Si només va ser per fer amics i divertir-se, no oblidin les arrels de la banda i gaudeixin tocant música junts. La indústria de la música pot ser un lloc difícil, no et rendeixis, però tampoc deixis que et mengi viu! Bona sort! Deixa un comentari L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * Comentari * Nom * Correu electrònic * Lloc web Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti. Contacte Carrer de Pere Serafí, 23, 08012 Barcelona +34 930 11 22 82 +34 930 11 22 82 info@instrumentrentalbarcelona.com Links Útils Blog Sobre Nosaltres Resum de Serveis FAQ's Contacte Publicacions Recents al Blog Quina és la millor edat per aprendre a tocar el piano? 15 des. 2023 Violí o Viola: Quina és la Diferència? 14 des. 2023 Copyright 2024 - Shine Music Rental, All rights reserved.