LOS PRINCIPALES TIPOS DE MÚSICA DE LOS ÚLTIMOS TIEMPOS 2 julio, 202115 comentarios La música existe prácticamente desde los orígenes del ser humano, cuando los “hombres primitivos” disfrutaban de la propia naturaleza y creaban música con su voz y su cuerpo. Tiempo después, con instrumentos simples como huesos y cañas, que con los años han ido evolucionando en instrumentos musicales complejos y asombrosos. Desde el primer momento de nuestras vidas, las personas ya empezamos a relacionarnos con la música, de hecho, lo hacemos incluso antes de nacer, desde el vientre de nuestra madre. Indiscutiblemente, la música y los seres humanos están vinculados. Es una de las mejores formas de expresión social y emocional y de identificación personal. Lo curioso es que no todos nos relacionamos de la misma manera, pues la subjetividad, gustos personales, nuestras vivencias y experiencia, la edad, nuestra cultura y ubicación geográfica o nuestro estado anímico, nos llevan a decantarnos por unos tipos de música determinados. Por ello, no es de extrañar que durante tantos siglos de historia de la humanidad, se hayan desarrollado estilos musicales muy diferentes. Tanto es así, que si tenemos en cuenta todas y cada una de las variedades musicales específicas, podríamos hablar de más de 2.500 géneros musicales o tipos de música distintos y más de 100 millones de canciones solo en Internet. Sin embargo, hoy nos centraremos en los tipos de música más populares de la actualidad, que han conseguido agrupar a millones de personas bajo su influencia mediante el ritmo, la melodía y la armonía. Pero antes, deberíamos tener bien claro, qué significa un género musical. Un género musical es una forma de clasificar las música según varios rasgos comunes que permiten agruparlas (su función, instrumentación, contexto o mensaje…) Básicamente se trata del estilo musical de cada canción. Además es un fenómeno muy social y está muy condicionado a cada época, por lo que los géneros musicales de moda suelen ir cambiando con los años: apareciendo nuevos géneros, reviviendo géneros musicales antiguos, reinventándolos, etc. TABLA DE CONTENIDOS Los tipos de música clásicos La música clásica Su origen se remonta a los siglos XVII y XVIII en Europa, especialmente en Italia y seguidos de Alemania, Austria e Inglaterra. Durante esta etapa se constituyó como género musical y dio luz a la ópera, el oratorio, la sonata, el concierto y la sinfonía. La música clásica es uno de los tipos de música que más se suele asociar con un estilo culto, formal, prestigioso, técnico, refinado y elitista. La música clásica la solemos ver en grandes orquestas, música de cámara, música coral, ópera... con directores e instrumentistas profesionales, siempre de forma organizada, coordinada y con cierta seriedad y sofisticación. Compositores más influyentes de la música clásica Los autores más característicos de la música clásica se corresponden con los compositores de la época del romanticismo en su gran mayoría: Wolfgang Amadeus Mozart, Johann Sebastian Bach, Johannes Brahms, Antonio Vivaldi, Frédéric Chopin, Piotr Ilich Chaikovski, etc. Instrumentos más característicos de la música clásica En la música clásica podemos encontrar prácticamente instrumentos musicales de cualquier familia musical como cuerda (frotada, pulsada o percutida), viento(madera y metal) y percusión. Si bien es cierto, los instrumentos más característicos podrían ser: el piano, el violín, la viola, el contrabajo, el violonchelo, la trompeta, el trombón, percusión varía, el oboe, el corno, el fagot, el clarinete y la flauta traversa. La música Blues Entre los principales tipos de música más populares de los últimos tiempos encontramos el Blues. Su origen se remonta al siglo XIX durante la epoca de esclavitud africana en EEUU, y que mezcla la música africana y la occidental en un mismo género. Dado el contexto histórico en el que se originó, las letras y la esencia de este género musical tienden a tratar el malestar y el desconsuelo personal. Además el Blues, no solo es importante por su repertorio propio, sino por la influencia que ha tenido en la creación de otros géneros musicales de gran relevancia como el jazz, rhythm & blues, country, ska, reggae, rock and roll, el soul e incluso el hip hop. Artistas más influyentes de la música Blues B.B. King, Duke Ellington, Eric Clapton, Albert Collins, Johnny Winter o Stevie Ray Vaughn, entre otros muchos. Instrumentos más utilizados de la música Blues La guitarra, bajo eléctrico, batería, piano, armónica, saxofón, voz, trombón y la trompeta La música Jazz La música Jazz surge en los últimos años del siglo XIX de la combinación del Blues y la música clásica. Este tipo de música es muy dado a la improvisación, y se caracteriza por un gran tratamiento del ritmo, el uso del contratiempo y la síncopa, y la gran popularidad de sus orquestas de Jazz(sobre todo el Big Bang). Además, existen muchas variantes de Jazz: el jazz latino, el swing, el jazz de vanguardia, el crossover jazz, el dixieland o el hard bop. https://www.youtube.com/watch?v=X12JEDT_FNE Artistas más influyentes de la música Jazz Louis Armstrong, Frank Sinatra, Les Paul, Ray Charles… Instrumentos más utilizados de la música Jazz El piano, la corneta, el trombón, la trompeta, la tuba, el clarinete, el saxofón, la batería, la guitarra, el contrabajo, el violín, el vibráfono, el flauta, el fliscorno, el órgano Hammond y el bajo eléctrico La música Soul Se trata de un género de música de origen afroamericano que surgió en la década de los 50 e influyó en muchos géneros posteriores como el funk o el hip hop. Se trataba de música lenta, profunda y espiritual, de ahí que su traducción literal del inglés sea “alma”. Artistas más influyentes de la música Soul Otis Redding, Sam Coocke, Aretha Franklin, Ray Charles, Stevie Wonder, James Brown y muchos más. Instrumentos más utilizados de la música Soul Guitarra, bajo eléctrico, teclado, piano, batería, órgano, sintetizador y saxofón Tipos de música con gran popularidad mundial Estilo R&B: Rhythm and Blues Surge entre los años 30 y 40, en una época en la que el jazz ganaba popularidad y el blues empezaba a estar pasado de moda. En este escenario empezaron a aparecer bandas de rhythm and blues, caracterizadas por ser ruidosas y marchosas. Artistas más influyentes de la música R&B Usher, Whitney Elizabeth Houston, Tina Turner, Beyoncé o Chris Brown entre otros muchos. Instrumentos más utilizados de la música R&B La batería, el contrabajo, y la guitarra eléctrica podrían ser los instrumentos más característicos del R&B El Rock and Roll En los años 50 aparece en Estados Unidos un híbrido entre la música R&B, la música country y el blues: el género musical, rock and roll. Este fue uno de los tipos de música referente para los jóvenes durante la época y también durante los tiempos actuales, capaz de expresar rebeldía y reivindicación pero también solidaridad y esperanza. Artistas más influyentes de la música Rock and Roll Elvis Presley(el mayor precursor del género), The Rolling Stones, The Beatles, Bob Dylan, Led Zepelin y muchos más artistas de épocas pasadas y también actuales. Instrumentos más utilizados de la música Rock and Roll Como en el R&B los instrumentos principales del rock and roll son la batería, el contrabajo, y la guitarra eléctrica… pero también otros como el piano o el saxofón ¿El rock and roll y el rock son lo mismo? No del todo. Pese a que el rock está inspirado en el rock and roll combina más géneros en su esencia musical como el folk, jazz y más instrumentos eléctricos y surge 20 años después. El Metal Surge en los años 70, inspirándose en el hard rock y durante esa década se populariza en multitud de países occidentales como género de moda. Se caracteriza por sonidos fuertes, potentes, enérgicos y estridentes. Artistas más influyentes de la música Metal Iron Maiden, Metallica, Manowar, Opeth, System of a Down, Anthrax son algunos de los grupos más representativos del género. Instrumentos más utilizados de la música Metal Guitarras eléctricas con distorsión, batería de doble pedal y bajos pronunciados son los instrumentos más utilizados para hacer sonar este tipo de música. La música Disco Es uno de los tipos de música más populares de la historia derivado del R&B, Soul y Funk y que empezó a sonar durante la década de los 70. Se trata de un estilo de música bailable que también presenta guiños de la música sinfónica de cuerda, de la música latina y funky. Se caracteriza por un ritmo repetitivo de 100 / 136 pulsaciones por minuto. Artistas más influyentes de la música Metal Michael Jackson, Black Sabbath Madonna, Slayer, Ozzy Osbourne Cher… y otros muchos artistas. Instrumentos más utilizados de la música Metal Utiliza multitud de sonidos de los instrumentos propios de los diferentes tipos de música de los que está influenciado este estilo de música. La música Pop Otro de los tipos de música más populares es la música Pop, que de hecho, como propio nombre indica, significa “popular” y surgió en la década de los 50.. Es por ello que la música pop puede incluir muchos de los estilos populares anteriormente mencionados y es uno de los géneros más comercializados de la historia de la música. Artistas más influyentes de la música Metal Michael Jackson(e rey del pop), Madonna(la reina del pop), Britney Spears, Lady Gaga, Elton John,, Shakira, Elton John son algunos de los nombres del pasado y del presente, que más resuenan dentro del género Pop. Instrumentos más utilizados de la música Metal Voz, guitarra acústica, bajo, batería, guitarra eléctrica, teclado, sintetizador, caja de ritmos, secuenciador, sampler y percusión. El Reggaeton Es uno de los tipos de música más escuchados actualmente en todo el mundo y tiene su origen en Puerto Rico en el año 1990. Sin embargo, no fue hasta el 2.000 cuando empezó a popularizarse, sobre todo en estos últimos años llegando a extenderse a nivel mundial. Se considera como una música urbana y presenta una influencia de música caribeña, latina y hip hop. Artistas más influyentes de la música Reggaeton Daddy Yankee, Arcángel, J Balvin, Maluma, Bad Bunny entre otros Instrumentos más utilizados de la música Reggaeton Sintetizador, caja de ritmos, sampler, teclado electrónico, percusión Otros tipos de música menos populares o muy específicos: El Gospel El Hadcore punk El Country El Funk El House El Techno El Ska Drum and Bass El Garage El Flamenco La Salsa El Hip Hop El Reggae https://www.youtube.com/watch?v=tFxyiN-dVE4 Música pragmática Música ambiente ChillOut Banda sonora El Trap 15 comentarios. Dejar nuevo hi 21 noviembre, 2022 7:23 pm que es la música dumboe o algo asi, no esta alli puestoº Responder Diente Inmortal 15 diciembre, 2022 3:39 am El K-POP y J-POP Responder Faiz 7 enero, 2023 11:11 pm Está «dentro» del pop XD Responder Delia 16 marzo, 2023 11:12 pm Falta el tipo de música swing lo busque pero no está Responder Neomúsica - Tienda de instrumentos musicales 17 marzo, 2023 9:24 am Hola Delia, antes de nada, gracias por comentar en nuestro blog. Efectivamente, el Swing es otro género musical de interés. Aunque no sea el mismo, se encuentra relacionado y comparte algunas características con el Blues, debido a su origen histórico y evolución. Saludos. Responder Belen 8 junio, 2023 12:08 am Romántica Responder Cesar 12 agosto, 2023 8:18 pm Empezaron bien en su descripción, pero les faltó muchísimos otros géneros musicales. No mencionan la “Salsa”, “Vals”, “Polka”, etc. ¡Qué desilusión! Responder Neomúsica - Tienda de instrumentos musicales 14 agosto, 2023 8:28 am ¡Hola Cesar! Primero que nada, muchas gracias por comentar en nuestro blog. La Salsa, el Vals y la Polka serían otros géneros destacables, efectivamente. ¡Lo tenemos en cuenta para futuros post! Un saludo. Responder pousito 26 septiembre, 2023 12:30 am gracias por la informacion, se que hay mas generos musicales pero aqui estan los mas destacables. Responder Neomúsica - Tienda de instrumentos musicales 26 septiembre, 2023 9:26 am ¡Hola Pousito! Desde NEOMúsica, nuestra tienda de instrumentos, nos alegramos de que la información te haya sido útil. Claramente, recopilar todos los estilos existentes es una tarea complicada, por ello son de los más destacables. ¡Un saludo! Responder Carlos 27 septiembre, 2023 12:00 pm Como ustedes bien dicen, hay muchísimos estilos musicales y han seleccionado para el artículo unos cuantos (lógicamente), por eso no entiendo algunas opiniones diciéndoles que se les han olvidado muchos estilos. ¡Por supuesto! Es lo lógico, es imposible hablar de todos en un artículo y, si me apuran,