Andro4all Las mejores aplicaciones para escuchar música online Si quieres escuchar música en tu móvil o tablet Android sin tener que descargarla, estas son las mejores apps que puedes utilizar. Carga a 240 W, 16 GB de RAM y 144 Hz de pantalla por 338 euros con este cupón Puedes escuchar música online eligiendo entre todas estas aplicaciones. 🔥 Google Apple Samsung Galaxy A55 Renta 2023 BMW M2 Naughty Dog Android 15 Por Beatriz Alcántara en Aplicaciones de música 07/08/2023 17:46 ・10 minutos de lectura Escuchar música es una de las múltiples utilidades que podemos darle al teléfono móvil. Lo de descargar las canciones ya quedó desfasado, ahora es tan simple como usar una aplicación para escuchar música online. Si no conoces ninguna, en esta guía te recomendamos las mejores apps para escuchar música, todas ellas te dan acceso a catálogos con millones de canciones. Aplicaciones de música Descargar música gratis Descargar MP3 de Spotify Reproductor de música Spotify Premium barato Alternativas Spotify Hemos elegido 11 aplicaciones diferentes para que la selección sea variada y tengas amplias alternativas entre las que elegir. Algunas de ellas te permiten descargar las canciones para escucharlas sin conexión, compartir tus listas de reproducción con tus amigos o descubrir música de artistas emergentes. Ya sea dentro o fuera de casa, disfruta de la música en todo su esplendor con las apps que te recomendamos. Mejores aplicaciones para escuchar música online Spotify SoundCloud YouTube TIDAL YouTube Music Vevo Deezer Amazon Music Apple Music TuneIn Radio Audiomack Son cientos las aplicaciones de música que puedes descargar en Google Play Store desde tu móvil o tablet Android. Como sería bastante pesado probar cada una de ellas hasta descubrir cuál merece más la pena, en este artículo te recomendamos las mejores aplicaciones para escuchar música online, sin tener que descargarla en el dispositivo antes de reproducirla. Las apps seleccionadas son muy diferentes, así que a continuación te contamos sus principales características para que, al final, puedas decidir cuál es la que mejor se adapta a lo que buscas. Spotify Spotify es una de las aplicaciones más conocidas para escuchar música. Cuando pensamos en una aplicación para escuchar música, el primer nombre que se nos viene a la mente es Spotify. Esta plataforma tiene tanto aplicación para el móvil como versión web, así que puedes utilizarla desde múltiples dispositivos, incluso desde tu smart TV. Te da acceso a millones de canciones y, desde hace unos años, en su catálogo también encontramos podcasts. Spotify cuenta con un plan gratuito que te permite escuchar canciones, crear tus propias listas de reproducción y también escuchar playlists creadas por otros usuarios. Sin embargo, usar Spotify conlleva tener que lidiar con los anuncios y también con el modo aleatorio. Si quieres escapar de estas limitaciones y disfrutar de funciones más avanzada, como la descarga del contenido, puedes elegir entre varios planes de suscripción. Si quieres, puedes probar Spotify Premium gratis durante un mes gracias al periodo de prueba. Para empezar el proceso, puedes descargar Spotify en tu móvil a través del siguiente enlace. Google Play | Spotify SoundCloud Con la app de SoundCloud puedes escuchar música de artistas emergentes. Otra aplicación para escuchar música online muy conocida es SoundCloud, que lleva muchos años en funcionamiento. Este servicio se caracteriza por contar con canciones de artistas emergentes, siendo utilizada por estos como una forma más sencilla de llegar a los oyentes. Según SoundCloud, en su catálogo podemos encontrar alrededor de 30 millones de artistas diferentes y 300 millones de canciones. Atención, porque en SoundCloud también puedes escuchar música de artistas conocidos, como el caso de Bizarrap. Si quieres disfrutar de la plataforma de streaming musical al máximo, puedes suscribirte a su versión premium. Antes de hacerlo, puedes probar sus funcionalidades durante un mes de forma gratuita. Sin duda, es una de las mejores alternativas a Spotify que puedes encontrar en Android. Google Play | SoundCloud YouTube Puedes escuchar música en tu móvil con YouTube // Imagen: Beatriz Alcántara Gil. Pocas explicaciones nuevas podemos darte sobre YouTube, una plataforma de streaming por todos ya conocida. En YouTube puedes encontrar con casi total seguridad las canciones de tus artistas favoritos, tiene un catálogo inmenso. Utiliza el buscador para encontrar los temas, que tendrás que escuchar en forma de vídeo. Además, puedes crear tus propias listas de reproducción y compartirlas fácilmente con tus amigos. Si has utilizado YouTube, sabrás que su versión gratuita tiene anuncios que tendrás que aguantar entre canción y canción. Para olvidarte de ellos puedes probar YouTube Premium durante un primer mes gratuito. Este plan de suscripción elimina los anuncios, además de permitirte descargar los vídeos para verlos sin conexión. Google Play | YouTube TIDAL TIDAL te asegura una alta calidad de audio y un gran catálogo // Imagen: Beatriz Alcántara Gil Quizás no es tan conocida como las alternativas anteriores, pero TIDAL es una de las mejores apps que puedes usar para escuchar música online. Una de sus grandes características es que ofrece un audio de altísima calidad, por ello es una de las plataformas preferidas por los audiófilos. Ofrece calidad Master (2304-9216 Kbps), sonido Dolby Atmos y Sony 360 Reality Audio. Con TIDAL puedes escuchar todas las canciones que quieras, encontrar listas de reproducción creadas por la propia plataforma y descubrir nuevos artistas en las emisoras de radio. Además, puedes organizar tus playlists en diferentes carpetas para que estén más ordenadas. TIDAL cuenta con un periodo de prueba gratis muy útil para confirmar si es de tu agrado. Después, tendrás varios planes de suscripción entre los que elegir. Google Play | TIDAL YouTube Music YouTube Music te ofrece recomendaciones personalizadas según tus gustos. Como su propio nombre indica, YouTube Music es la versión del servicio de Google centrada solo en el tema musical. Aquí puedes disfrutar de un amplio catálogo de canciones, seleccionar tus artistas favoritos y dejarte guiar por las recomendaciones de su algoritmo. Como te contamos en los mejores trucos de YouTube Music, puedes optimizar la calidad del audio, encontrar el título de una canción si te acuerdas de la letra y desactivar las recomendaciones si no son de tu agrado. Al igual que sucede con YouTube, puedes olvidarte de los anuncios de YouTube Music si te suscribes a YouTube Premium, con un primer mes gratuito. Al estar suscrito, también puedes descargar el contenido para verlo offline y bloquear la pantalla del móvil sin miedo a que se pare la reproducción. Google Play | YouTube Music Vevo En la app de Vevo encontrarás los videoclips de millones de artistas. Para escuchar música online también puedes utilizar Vevo, con una aplicación totalmente gratuita para dispositivos Android. Este servicio se caracteriza por contar con millones de videoclips musicales, tanto lo más antiguos como los que se acaban de estrenar. Si quieres encontrar nuevos temas, puedes reproducir sus listas de reproducción, las hay muy variadas. Google Play | Vevo Deezer Deezer es una plataforma de música con funcionalidades muy interesantes. Deezer es un servicio de streaming musical que también cuenta con aplicación para móviles y ordenadores. Su catálogo lo conforman 90 millones de canciones y también programas de podcasts. Si no quieres pagar por su uso, puedes suscribirte a Deezer Free, una versión gratuita que te permite escuchar música, crear tus propias listas de reproducción y también compartirlas con otros usuarios. Si quieres acceder a funciones más avanzadas, como la descarga de contenido, tendrás que suscribirte a algunos de sus planes de pago. Por cierto, Deezer te ofrece herramientas tan interesantes como la importación de tu música desde otras plataformas con un solo clic y Flow, que pone a trabajar a su Inteligencia Artificial para que cree un mix infinito con tus artistas y temas preferidos. Google Play | Deezer Amazon Music Amazon tiene su propia app para escuchar música. En tus dispositivos móviles también puedes descargar la app de Amazon Music, con un servicio de streaming al que podrás acceder gratuitamente si estás suscrito a Amazon Prime. Tiene un catálogo de 2 millones de canciones y la calidad de audio media es de 256 kbps. Si quieres disfrutar de más de 90 millones de canciones y 30.000 podcasts, debes suscribirte a Amazon Music Unlimited. Con la suscripción de pago también huirás de los anuncios, podrás descargar las canciones para escucharlos cuando no tengas conexión a Internet y pasar de canción cuando te apetezca. Para probar su funcionamiento, dispones de un mes de prueba gratuito. Google Play | Amazon Music Apple Music Apple Music también se puede utilizar en Android. No podemos olvidarnos de Apple Music entre las mejores aplicaciones para escuchar música online, pues cuenta con aplicación gratuita para Android. En ella podrás disfrutar de millones de canciones de millones de artistas, con la opción de agrupar tus favoritas en listas de reproducción. En cuanto a calidad de sonido, en 2021 Apple Music introdujo el Audio Espacial y el audio sin pérdidas. Otras característica de la plataforma de música de Apple es que puedes ver las letras de las canciones, escuchar las listas personalizadas y también diferentes emisoras de música. Antes de pagar por su uso, lo más recomendable es que aproveches el mes de prueba gratuito. Google Play | Apple Music TuneIn Radio La radio es una buena forma de escuchar música en tu móvil. Otra manera de escuchar música es recurrir a las aplicaciones de radio online. Una de las mejores apps de radio es TuneIn, que te permite escuchar una amplia variedad de emisoras musicales completamente gratis. Busca tu cadena favorita, dale al play y déjate llevar por su selección de canciones. Por supuesto, con TuneIn puedes escuchar otros tipos de programas de radio, desde los informativos hasta los de deporte. Es una aplicación muy completa que no cuesta dinero. Google Play | TuneIn Radio Audiomack La app de Audiomack es de descarga gratuita. Otra buena plataforma para descubrir música de artistas emergentes, y poder escucharla online, es Audiomack. La aplicación la puedes descargar de manera gratuita y alberga millones de temas. Puedes buscar el que te interesa y guiarte por las listas de reproducción creadas por Audiomack en base a géneros, estados de ánimo y más. Google Play | Audiomack Para estar siempre al día con lo último en tecnología, suscríbete a nuestro canal oficial y verificado de Andro4all en WhatsApp. Únete a la conversación Estos populares sitios para conocer a "la persona adecuada" aún son gratis... Pruébalos Top 5 Dating ES | Patrocinado Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinado Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinado Leer más Girona: generando ingresos en 10 días ProTradingZone | Patrocinado Prueba ahora Si recibes muchos vídeos por WhatsApp, te va a encantar la nueva función que está a punto de llegar JBL Quantum Stream Studio, análisis: un gran dispositivo para gamers y streamers que estén empezando Le despidieron de su trabajo, pero después contactaron con él para pedirle la contraseña de su ordenador Carga a 240 W, 16 GB de RAM y 144 Hz de pantalla por 338 euros con este cupón El ADN de Beethoven guardaba un secreto: no era tan buen músico en algunos aspectos, al menos según la genética Prepara tu banda sonora de 2024 con Spotify y sus nuevas "cápsulas temporales" Las mejores 4 webs de Autotune para afinar tu voz y cantar mejor Cómo recuperar una playlist borrada de Spotify Qué es Auto-Tune y cómo funciona Spotify podría subir de precio en varios países El ADN de Beethoven guardaba un secreto: no era tan buen músico en algunos aspectos, al menos según la genética Beethoven fue uno de los grandes exponentes musicales de la historia 🔥 Google Apple Samsung Galaxy A55 Renta 2023 Android 15 Naughty Dog BMW M2 Hoy en día la tecnología genética puede salvar vidas. De hecho, hoy en día algunas sorderas se curan con esta terapia génica y quizás el propio Beethoven nunca habría acabado sordo de vivir en nuestra época. Ahora, han analizado el ADN de Beethoven para saber si tenía predisposición hacia la música y el resultado ha sido sorprendente. La genética no jugaba a favor de Beethoven De acuerdo con un estudio publicado en Current Biology, una de las revistas científicas más prestigiosas sobre biología