CulturaMúsica y psicología Los 21 géneros musicales más populares 12 minutos En proceso de revisión Los géneros musicales son categorías que identifican a las piezas musicales según sus caracterísicas. También permiten identificar a sus oyentes. ¿Cuáles son tus géneros favoritos? La música es una de las manifestaciones artísticas más universales, siempre nos acompaña y a todos nos gusta. La música logra conectar con el alma, con nuestras emociones y estados de ánimo. Seguramente, no escuchemos las mismas canciones en un día alegre que en uno triste. Existen géneros musicales para todos los gustos; es decir, la música se agrupa en categorías que identifican algunas piezas como pertenecientes a una determinada tendencia. ¿Cómo se realiza esta clasificación? En realidad, no existe una fórmula o método concreto, pero se puede hacer desde distintas perspectivas. Así, estas divisiones son, a menudo, subjetivas y controvertidas. Como resultado, algunos géneros pueden superponerse, combinarse, dar lugar a un género nuevo, etc. A continuación, mostramos una aproximación a los 21 géneros musicales más escuchados en la contemporaneidad. PUBLICIDAD Los géneros musicales mas populares Si tomamos en cuenta el estudio de Music Consumer Insight Report (2018) encontramos que el género pop encabezó la lista, seguido del rock en segundo lugar, y el Dance/Electronic/ House en el tercero. Por su parte, si consideramos el reporte de Spotify del 2021, encontramos que el trap latino, el reguetón, el pop, el k-pop y el rap, son los géneros musicales más populares en los últimos tiempos. Pues, los artistas más escuchados a nivel mundial, en ese año, fueron: Bad Bunny Taylor Swift BTS Drake Justin Bieber PUBLICIDAD Ahora bien, basándonos en éstas y otras fuentes, podemos enlistar los 21 géneros musicales más populares. Veamos cuáles son. 1. Música electrónica de baile: Electronic Dance Music (EDM) Generalmente referido como EDM, esta forma de música es producida por DJs que agregan docenas de tonos a una pieza para crear música única. Puedes escucharlos en clubes o incluso en vivo, dependiendo de tu accesibilidad para los mismos. A partir de los años sesenta, se conocieron a nivel mundial varios predecesores pioneros del género que siguen influyendo en la producción actual. A continuación, os presentamos a algunos de los artistas y corrientes que, desde nuestro punto de vista, ocupan una destacada posición: PUBLICIDAD El dub de Jamaica: fue un género de música electrónica que surgió a partir de la experimentación de la música reggae en los años 1960. La banda alemana Kraftwerk, formada en 1970. El disco music of Giorgio Moroder. En la actualidad, Daft Punk es uno de los principales grupos de la música dance electro-pop. 2. Música rock Originada como Rock & Roll en los Estados Unidos, la música rock ha estado sacudiendo el mundo desde la década de 1950. Con una gran evolución a lo largo de los años y dando lugar a un sinfín de subgéneros derivados, el rock sigue siendo uno de los géneros contemporáneos por excelencia. PUBLICIDAD Es una forma de música que comenzó con instrumentos de cuerda, pero, con el tiempo, se han ido incluyendo instrumentos modernos. Debido a la cantidad de vertientes y variantes que posee el género, resulta difícil dar una definición precisa. Sus fuertes ritmos, sus letras salvajes y su estética fácilmente identificable convirtieron al rock en uno de los géneros preferidos de los jóvenes. Especialmente, durante la segunda mitad del siglo XX. Toda una cultura influida por la música que ha traspasado fronteras, el rock es una actitud, se eleva la figura del rockstar y penetró en la sociedad. PUBLICIDAD Algunas de las estrellas de rock que han popularizado esta cultura son: Little Richard, Bill Haley y Chuck Berry. Por otra parte, bandas como Pink Floyd, The Doors, Metallica, Nirvana y Megadeth son las bandas modernas que han tomado la cultura del rock por asalto. 3. Jazz Identificado con swing y notas azules, el jazz tiene sus raíces tanto en la cultura de África occidental como en la europea. Se dice que el Jazz es “Una de las formas de arte originales de los Estados Unidos” y que cuenta con una combinación única de creatividad, coacción e interactividad. Con sus orígenes desde finales del siglo XIX hasta principios del XX, el jazz también ha desempeñado un papel importante en la proyección mundial de figuras icónicas: Ella Fitzgerald, Betty Carter, Abbey Lincoln y Ethel Waters. PUBLICIDAD 4. Dubstep El término dubstep se comenzó a popularizar hacia el año 2002. Fue acuñado por sellos discográficos como Big Apple y Tempa, para diferenciar esta tendencia estilística de remezcla del género original, el 2-step. El dubstep es música electrónica que entra en la categoría del drum&bass. El dubstep adquirió cierta popularidad a comienzos de los 2000 en Londres, Inglaterra. Se caracteriza por incorporar los elementos funky del breakbeat o los rasgos más oscuros del drum and bass en el propio 2-step. PUBLICIDAD 5. Rhythm and Blues o R&B Vocalistas como Sade, Mariah Carey, Beyoncé o Tina Tuner se han hecho grandes en la industria de la música gracias a su dedicación a esta forma de música. Originada en la década de 1940, esta música afroamericana es una combinación de hip hop, funk, dance, pop y soul. Sus letras se centran en temas como las relaciones, el sexo y la libertad. Este es uno de los géneros musicales que resulta muy popular entre los jóvenes, su auge comenzó a mediados de los 80 y principios de los 90. Las nuevas tendencias, los cambios en nuestro estilo de vida y costumbres tuvieron como consecuencia la pérdida o ligera decadencia de géneros que habían triunfado años atrás, como la música disco. De este modo, el r&b comenzó a propagarse en discotecas y ambientes jóvenes. En ocasiones, se ha visto muy ligado al pop y puede resultar difícil trazar su distinción. PUBLICIDAD 6. Techno Se originó en estado Unidos, concretamente, en la ciudad de Detroit. Se acepta que el origen del techno obedece al uso experimental del sintetizador en la fusión de piezas de diversas corrientes de música. En la actualidad, el uso de tecnología más avanzada que el sintetizador antiguo ha propiciado que existan muchos estilos de techno. El techno se asoció, en su origen, a una estética definida como afrofuturista y cyberpunk. PUBLICIDAD 7. Música country Este es otro de los géneros musicales populares de la música estadounidense que se originó en la década de 1920. La música country tiene sus raíces en el folk estadounidense. Se construye utilizando formas simples de instrumentos que van desde guitarras eléctricas hasta batería, mandolina y armónica. Algunos de los músicos más populares del género son: Johnny Cash, Blake Shelton y Kenny Rogers. 8. Electro Una combinación perfecta de hip hop y música electrónica; el electro o electro–funk utiliza drum machine, vocoder y talkbox. Esto le permite distinguirse de otra forma similar de música, la música disco. Algunos de los artistas notables que han estado en esta forma de música son: Arthur Baker, Freeez, Man Parrish y Midnight Star. PUBLICIDAD 9. Indie Rock En realidad, se engloba dentro del género o subgénero conocido como rock alternativo que, a su vez, entraría en la categoría de rock. El Indie Rock se originó en la década de 1980 y ha cambiado gradualmente la industria de la música. Una de las bandas más icónicas del indie es Artic Monkeys, también destacan Franz Ferdinand o The kooks. Después de una década, también dio a luz a géneros como el math rock, emo, noise pop, postrock y lo–fi. PUBLICIDAD 10. Música pop Pop es un término derivado de ‘popular’ y, por lo tanto, resulta más que evidente su vinculación a la música popular. Con sus raíces en el estilo rock & roll, esta forma puede incluir cualquier forma de música, desde música urbana y danza hasta rock, country y latin. Los instrumentos más utilizados son guitarras eléctricas, sintetizadores y bajos. Es un género que se ha visto muy asociado a lo comercial, es “esa música que se escucha en las radios”. Algunos artistas destacados del pop son: Britney Spears, Madonna, Lady Gaga y, por supuesto, el “rey del pop“, Michael Jackson. PUBLICIDAD 11. Hip-Hop El hip hop es más que un género, es un movimiento artístico y cultural estadounidense. Se reconoce como la expresión artística que nació a finales de los años 60 en los barrios obreros de Nueva York. En el 2017, por primera vez, el género del hip hop superó al rock como el género más popular en el gusto de los consumidores o, al menos, así lo fue de acuerdo al reporte Nielsen de fin de año de la industria del disco. 12. Evergreen A esta clasificación pertenecen las canciones con letras que aprovechan y dan forma a algo universal y atemporal. ¿Qué queremos decir con esto? Se puede partir de un sentimiento, una historia, un mensaje, un estado de ánimo, una idea… en definitiva, algo que resuena generación tras generación. PUBLICIDAD Su mensaje no prescribe, no es específico de una audiencia y refleja algo universalmente memorable. 13. Heavy Metal También se le llama simplemente metal. Este género comenzó hacia finales de la década de los 60 en el Reino Unido y Estados Unidos. Combina elementos del punk rock y del rock psicodélico otorgándole una mayor carga de agresividad y velocidad. Célebres exponentes de Heavy Metal son Led Zeppelin, Deep Purple y los ingleses Black Sabbath. Hoy en día, la capital mundial del heavy metal es Finlandia al tener la mayor cantidad de bandas de heavy metal per cápita del mundo. PUBLICIDAD Mientras países igualmente influyentes en el género como Suecia y Noruega tienen tan solo 27 bandas de heavy metal por cada 100.000 habitantes, Finlandia posee el doble, 54 bandas. 14. Música clásica, conciertos para piano, sinfonías y óperas En realidad, no se trata de un género de la contemporaneidad, sino que cuenta con siglos de historia a sus espaldas, pero lo incluimos por su inmortalidad y su huella permanente. Esta es música académica, es la música de grande compositores interpretada por orquestas sinfónicas. Por definición, la música clásica abarca un periodo de tiempo que va aproximadamente del siglo XI al siglo XIX. Tiene como bases la música litúrgica y secular de Occidente. PUBLICIDAD En razón a la creciente profesionalización de la profesión del músico y compositor de música clásica, se reconoce como una expresión de las élites cultas de la sociedad. Sin embargo, ha logrado adaptarse y algunos grupos de música popular, como la banda británica Queen, decidieron fusionarla con el rock, con géneros más actuales y llevarla a la cultura de masas. 15. K-Pop Según la Federación Internacional de la Industria Fonográfica, el k-pop es uno de los géneros musicales más escuchados en todo el mundo. Y es que su popularidad se ha hecho muy evidente hasta para los no fanáticos. Este género musical surgió en Corea del Sur a principios y mediados de 1990 y ha sido identificada específicamente como la música popular de este país. No obstante, comenzó a hacerse popular durante la primera década del presente milenio. PUBLICIDAD El k-pop incluye otros géneros como el pop, el rap, el EDM, el rock o el R&B, y entre sus exponentes más destacados se encuentra a BTS, Super Junior; BlackPink y Exo. 16. Música independiente Si bien no es un género musical en sí mismo, colocamos esta categoría en la lista por ser utilizada con frecuencia para referirse a las producciones que se alejan de las grandes industrias del mercado musical. Dentro de la música independiente podemos encontrar una variedad de géneros, pero su sello distintivo es la libertad completa de los creadores al momento de desarrollar sus canciones. PUBLICIDAD Asimismo, suele denominarse como indie y perfila como una alternativa para quienes desean hacer música por vocación artística y sin gran retribuciones comerciales. 17. Salsa Se trata de un género musical bailable que resultó de la síntesis del son cubano y otros géneros de música caribeña y estadounidense, como el jazz y el blues. Su éxito comercial tuvo lugar en Nueva York en la década de los 60, gracias a músicos puertorriqueños y por la labor de quien fue su principal armador, el dominicano Johnny Pacheco. PUBLICIDAD Este género luego se extendió a lo largo de América Latina lo que permitió la creación de diferentes estilos, como: la salsa dura, la romántica y la timba. Entre sus exponentes más populares se