Ofertas Características Música Iniciar sesión Registrarse LIVE THE MUSIC LIVE THE MUSIC LIVE THE MUSIC LIVE THE MUSIC LIVE THE MUSIC LIVE THE MUSIC DEEZER FREE Regístrate gratis Más información PREMIUM 1 cuenta 1 mes gratis luego, 11,99 €/mes. Pruébalo gratis Más información Descuento anual -25 % Descuento para estudiantes -50 % DUO 2 cuentas 1 mes gratis luego, 15,99 €/mes. Pruébalo gratis Más información Descuento anual -8 % FAMILY 6 cuentas 1 mes gratis luego, 19,99 €/mes. Pruébalo gratis Más información Descuento anual -8 % Una prueba sin estrés Te lo recordaremos 7 días antes de que termine tu prueba. ¿Por qué elegir Deezer? Reproduce millones de canciones, podcasts y canales de radio. Accede a nuestra aplicación de música desde todos tus dispositivos. Descubre las funciones básicas y exclusivas incorporadas. Descubre todas nuestras funciones Tu música con mejor calidad de sonido Vive la mejor experiencia de escucha en Deezer Premium con un sonido de alta fidelidad como si estuvieras en el estudio. Descubre la calidad HiFi Las letras de tus canciones favoritas, traducidas Canta las letras de las canciones y accede a las traducciones en tu idioma. Descubre Letras ¡Deezer tiene tests de música! Ponte a prueba con los tests de música temáticos. ¡Juega en solitario o con amigos! Jugar a test de música Identifica una canción que esté sonando a tu alrededor ¡Inicia SongCatcher y alza tu teléfono o tararea la canción que quieras encontrar! Prueba SongCatcher Toda la música que puedas desear Accede a más de 120 millones de canciones. Descubre los últimos lanzamientos musicales, álbumes que marcan tendencia y playlists creadas por nuestros expertos en música. FRI(END)S V Matriarch Shireen COWBOY CARTER Beyoncé Black Pumas Black Pumas Invincible Shield (Deluxe Edition) Judas Priest Explora nuestro catálogo ¿Qué hay de nuevo? Playlists colaborativas instantáneas Shaker crea un mix con las canciones favoritas de tus amigos usuarios de cualquier aplicación de música Descubre Shaker Transfiere tu música en segundos ¡Transfiere toda tu música y tus playlists a Deezer desde cualquier aplicación de música! Transferir mi música Preguntas frecuentes ¿Qué es Deezer? Deezer es una aplicación de música en streaming que te da acceso a más de 120 millones de canciones en todo el mundo y otros contenidos de audio como podcasts. Puedes acceder incluso a recomendaciones seleccionadas y exclusivas de Deezer Originals. Escucha música online, recopila tus favoritos, crea playlists y comparte con tus amigos, todo gratis. También puedes descargar toda tu música favorita y escucharla sin conexión con Deezer Premium, Deezer Family y otros planes. ¿Cuánto cuesta Deezer? ¿Cómo utilizo Deezer? ¿Cómo cancelo mi suscripción? ¿Dónde puedo escuchar Deezer? Ofertas no vinculantes, podrás cancelar tu suscripción en cualquier momento. Estas ofertas solo están disponibles para los usuarios que no estén ni hayan estado suscritos a Deezer, que no se hayan beneficiado de ninguna promoción previa de Deezer y que no hayan disfrutado de una prueba gratuita de ninguna suscripción de Deezer en ningún momento. Estas ofertas no son acumulables con ninguna otra oferta. Solo es posible beneficiarse de estas ofertas una vez y son válidas para un solo usuario. Deezer Ofertas Descuento Reseñas Dispositivos Descárgate la aplicación para ordenador Tarjeta regalo Ayuda Community y opiniones The Backstage Características Flow Identifica canciones Transfiere tu biblioteca Letras Reproducción sin conexión Alta fidelidad (HiFi) Explorar Charts Lanzamiento más popular Nuevos lanzamientos Radios Podcasts Música para todos los momentos Zen by deezer Newsroom ¿Quiénes somos? Inversores Brand Partnerships Músicos y podcasters Desarrolladores Prensa Ofertas de empleo ACPS Legal Condiciones generales de uso Política de privacidad Cookies Open Source Software Report (EN) Vulnerabilities Disclosure Privacy (EN) Digital Services Act © 2024 Deezer Español Čeština Dansk Deutsch English English (us) Español Español (latam) Français Hrvatski Italiano Magyar Nederlands Polski Português (br) Português (pt) Română Slovenčina Slovenščina Srpski Suomi Svenska Türkçe Български Pусский Українська العربیة 日本語