Vende tu música Precios Publicación Aplicación Soporte Blog Más Iniciar sesión Pruébalo gratis Todas las publicaciones Los 8 instrumentos más fáciles de aprender para músicos con un presupuesto limitado ESCRITURA DE CANCIONES Share Tweet Share Share Share May 24, 2023 Si quieres escribir y hacer tu propia música, realizar en vivo, mejorar tu musicia o simplemente desviar de lo que ya sabes, aprender a reproducir un instrumento nuevo o adicional podría ser sólo la cadena a añadir a tu arco existente. ¿La mejor parte? ¡Aprender un nuevo instrumento no tiene por qué ser una tarea realmente difícil o costosa! Existe una amplia gama de instrumentos que son asequibles y no requieren años de práctica para dominar los conceptos básicos. Además, gracias a la enorme cantidad de recursos, cursos y tutoriales gratuitos en línea, ¡también puedes adoptar un enfoque totalmente personalizado para tu aprendizaje! Entremos en ello. ‍8 instrumentos baratos y fáciles de aprender para principiantes 1. Guitarra acústica Las guitarras acústicas no solo son mucho más fáciles de dominar que las eléctricas, sino que también son la opción más barata de comprar en cuanto a guitarras. Junto con el piano, la guitarra es un instrumento muy popular, tanto para tocar en solitario como como parte de un configuración de banda - lo que lo convierte en un instrumento muy ventajoso para que aprendan nuevos músicos y compositores. Cuando se trata de aprender a tocar la guitarra, querrás empezar con lo básico: patrones de rasgueo y progresiones de acordes. En términos simples, los patrones de rasgueo son esencialmente patrones repetidos. La guitarra acústica es un instrumento muy rítmico, por lo que pasarás mucho tiempo jugando con diferentes tipos de patrones. Tocar acordes, por otro lado, consiste en sentirse cómodo con las manos. Para tocar un acorde en la guitarra, tendrás que presionar las cuerdas del diapasón con los dedos en diferentes posiciones, mientras la otra mano toca el rasgueo. Al principio puede resultar difícil acostumbrarse al movimiento, pero con el tiempo y con mucha práctica, te darás cuenta de que memorizas los patrones y formas de los dedos y, en poco tiempo, habrás dado en el clavo con los acordes básicos. ‍ Para principiantes recomendamos: Fender FA-115 Dreadnought Set, cotizado a $99. 2. Ukelele Siguiendo con los hilos, el siguiente es el ukelele. Los ukeleles tienen algunas ventajas definitivas para los nuevos músicos: son portátiles, baratos y mucho más fáciles de llevar en la punta de los dedos. Un ukelele es esencialmente una miniguitarra con 4 cuerdas de nylon, lo que las hace mucho más suaves de tocar que una guitarra tradicional con cuerdas de acero o níquel. Iniciado por músicos como Jason Mraz, el instrumento ha ganado popularidad en los últimos años, convirtiéndose en un elemento básico en muchos éxitos de las listas de éxitos. Si eres un músico que siempre está en movimiento, el portabilidad del ukelele significa que podrás afinar tus habilidades y dominar tu forma de tocar prácticamente desde cualquier lugar. Pero debe tenerse en cuenta que no se hicieron dos ukeleles iguales, sino que vienen en diferentes formas y tamaños. Hay 2 principales tipos de ukeleles: ‍ Soprano ukuleles – Estos son más pequeños y el tipo más común para jugar. Tenor/Baritone ukuleles – Estos son de tamaño más grande (¡razonablemente haciéndolos la opción más fácil si tienes manos más grandes!). ‍ Aunque el ukelele tiene un aspecto y una sensación similares a los de la guitarra, tiene su propio sonido único que lo convierte en algo más que un simple aspirante a la guitarra y en uno de los favoritos de muchos instrumentistas. ‍ Para principiantes recomendamos: Mahalo Kahiko Series MK1 Soprano Ukulele, con un precio de $29 ‍‍‍ 3. Teclado No se necesita presentación para este. El teclado es la mejor y más barata alternativa al piano. Y si eres un músico que escribe tu propia música, un teclado es un instrumento increíblemente valioso para tener a mano. Y como el piano es uno de los instrumentos más populares entre los principiantes, hay un sinfín de cursos gratuitos de piano, tutoriales, partituras, etc. disponibles en línea que puedes utilizar para aprender a tocar el teclado, sin pagar por las clases. En comparación con un piano, el teclado también tiene algunas funciones adicionales excelentes debido a su tecnología integrada, como las pistas de clic para abrir, las funciones de entrenamiento y las pistas para tocar, lo que hace que la experiencia de aprendizaje sea mucho más agradable. Otra gran ventaja de los teclados es que la mayoría de ellos admiten el uso de Controladores MIDI. Los teclados con un puerto USB MIDI se pueden conectar a su DIBUJAR para que pueda acceder a una variedad de sonidos desde el ordenador. Esto hace que el potencial de creación de sonido y música sea infinito, y podría decirse que el teclado es una mejor opción que el piano para los artistas que están más involucrados en la creación musical real, en lugar de tocar e interpretar composiciones preescritas. ‍ Para principiantes recomendamos: Yamaha PSR-E273 Portable Keyboard, con un precio de $193. ‍ 4. Grabadora La flauta, o quizás también conocida como el instrumento de tu infancia. Sin embargo, hay una razón por la que este instrumento se enseña a los niños y en las escuelas: es uno de los instrumentos más fáciles y asequibles de aprender, por lo que es ideal para que lo toquen los principiantes. La flauta es un instrumento de viento de madera que se toca sujetándolo entre las manos, de forma similar a un silbato de hojalata, y con los dedos para presionar y cubrir diferentes orificios para obtener los tonos y sonidos deseados. Al tener que centrarse solo en tocar una nota a la vez, la flauta es el instrumento perfecto para tocar, escribir y aprender melodías y melodías. Pero no te dejes llevar por el trauma escolar de tocar «Greensleeves» en un tono más allá del alcance humano: en las manos adecuadas, la grabadora tiene un enorme potencial para sonar impecable. Para principiantes recomendamos: Yamaha YRS-23Y Soprano Recorder por $17.99. 5. Armónica Ya sea para practicar o para entretenerse en una fiesta espontánea en una fogata con amigos, el pequeño tamaño y la portabilidad de la armónica la convierten en una opción ideal para llevarla en el bolsillo. La armónica se toca únicamente con la respiración. Suena al inhalar y exhalar el aliento a través de un canal que hace vibrar una púa metálica. Esto significa que gran parte de la técnica proviene del uso de la lengua para enfocar el aire en los orificios correctos. Pero como no puedes ver físicamente dónde estás jugando, tendrás que jugar sintiéndote, algo a lo que te puede llevar algún tiempo acostumbrarte. Sin embargo, podría decirse que la mejor parte de una armónica es que no puedo juega mal. Genuinamente. ¡No es una afirmación engañosa! He aquí por qué. Sin profundizar demasiado en la teoría musical, la armónica viene con una escala establecida, conocida como escala diatónica - lo que básicamente significa que no hay notas incorrectas. ¡Bonito! Si realmente quieres desafiarte a ti mismo, puedes optar por un cromáticas en cambio, la armónica, que es un poco más difícil de tocar pero ofrece más versatilidad musical, lo que la convierte en un mejor acompañamiento para otros instrumentos o en un entorno de juego grupal. Al igual que la flauta, solo tocarás una nota a la vez en la armónica, lo que lo convierte en un instrumento ideal para tocar melódicamente. Además, es mucho más fácil concentrarse en tocar una nota que en varias al mismo tiempo. ‍ Para principiantes recomendamos:Fenders Blues Deluxe Harmonica, precio a $15. ‍ 6. Batería electrónica Para los principiantes en la batería, la batería electrónica es la opción recomendada para empezar. Principalmente porque son más fáciles de manejar, transportar y jugar, ¡sin mencionar que generarán muchas menos quejas por ruido por parte de familiares y vecinos! Puedes esperar que una batería electrónica estándar consista en: ‍ - Pads - Un tambor de patadas - Un módulo de tambor-(que puede instalarse en diferentes lugares) ‍ Pasar a la electrónica también significa que tienes la ventaja adicional de integrar muestras de batería o VST de tambor para seguir el juego. Si planeas hacer tu propia música, una vez que hayas dominado la parte de tocar, puedes ir al estudio para récord o mezcla tus tambores en función del resultado deseado o de lo que quiera lograr. ‍ Para principiantes recomendamos:Alesis Nitro Mesh Kit, costó $395. ‍ 7. Percusión auxiliar La función principal de un instrumento de percusión auxiliar es proporcionar soporte rítmico al resto de la banda. Algunos de los tipos de instrumentos de percusión más populares incluyen: ‍ - Tambourine - Agitadores - Maracas - Triángulo ‍ La mayoría de ellos son muy fáciles de jugar y asequibles de comprar; por lo general, puedes encontrarlos todos por menos de 50 dólares. Debido a su calidad de percusión, lo más probable es que no necesites saber leer música ni aprender notas reales. En cambio, se trata de poder mantener el ritmo y producir ritmos sólidos. Pero esto no es tan fácil como parece: se necesita mucho tiempo y práctica dedicada para interiorizar el ritmo. Muchos percusionistas y bateristas se entrenan con un metrónomo para grabar mejor los movimientos y los ritmos en su cabeza, lo que acaba consiguiendo tocar con memoria muscular. Una vez que domines algunos de los estilos más pequeños, siempre existe la opción de subir la apuesta e involucrarte tocando algunos tipos más grandes de instrumentos de percusión, como congas o bongos. Posiblemente la mejor parte de convertirse en un hábil percusionista es que puedes integrar perfectamente estos instrumentos en casi cualquier entorno o canción de la banda, especialmente en los géneros de tipo rock o metal, donde la percusión mejora enormemente el ambiente de la canción en general. 8. Tu voz ¡El instrumento menos obvio (o posiblemente el más obvio) de todos es tu voz! Tu voz es tu mejor instrumento natural. Ya sea que practiques beatboxing o rapees, tus habilidades vocales y tu habilidad vocal pueden entrenarse y fortalecerse de la misma manera que tus habilidades para tocar. Si eres cantautor, perfeccionar tu voz puede ser muy valioso a la hora de escribir y cantar tus propias letras. Si realmente quieres invertir en mejorar tu voz, reunirte con un profesor de canto o ir a clases de canto podría ser una excelente manera de hacerlo. Esto es especialmente cierto si quieres cantar profesionalmente o dominar un tipo de canto que requiere mucha habilidad técnica, como el canto de ópera. ¡Pero no es necesario! Aún puedes aprender completamente tú mismo. Hay montones de materiales de aprendizaje y tutoriales gratuitos disponibles en línea que puedes utilizar para mejorar tu habilidad vocal, tanto si eres una Whitney de nacimiento como si no. Echando un vistazo a los diferentes tipos de instrumentos de los que hemos hablado en este post, queda claro que coger un instrumento es más fácil (y más barato) de lo que piensas. Así que si quieres ampliar tus habilidades musicales, empezar a hacer tu propia música o simplemente meterte los dedos en unos cuantos pasteles más, ¡esta es tu señal para coger un instrumento y empezar a aprender! ‍ ‍ ‍ Share Tweet Share Share Share ¿Tocas alguno de los instrumentos que hemos discutido en este artículo? Si es así, ¿tienes algún consejo para otros aspirantes a instrumentistas? ¿Cuál de los instrumentos de esta lista te gustaría empezar a aprender? Cuéntanos más abajo. LOS 8 INSTRUMENTOS MÁS FÁCILES DE APRENDER PARA MÚSICOS CON UN PRESUPUESTO LIMITADO ¿Quieres obtener una distribución increíble, funciones estándar del sector y consejos para impulsar tu carrera? Únete a Ditto Music, la solución verdaderamente independiente para músicos. ÚNETE AHORA BOLETÍN Get the latest unsigned advice, straight to your inbox. ¡Nuestro boletín está repleto de consejos, trucos y trucos para llevar tu carrera musical al siguiente nivel! Publicaciones relacionadas Herramientas de inteligencia artificial para escribir canciones: 11 generadores para mejorar tu juego Cómo arreglar una canción en 5 pasos Los 8 instrumentos más fáciles de aprender para músicos con un presupuesto limitado Composición de canciones 101:5 consejos para escribir mejor las letras + Comentarios Empezar Regístrate Vende tu música Soporte Precios y planes Blog Aplicación Ditto Pro Ditto Labels Extras Editorial