LifestyleCuriosidades Los 36 géneros musicales más populares 25 minutos ¿Te consideras un fanático de la música? Con nuestra lista de géneros musicales más populares conocerás la historia y ejemplos de intérpretes de 36 estilos imprescindibles. Cuando hablamos de los géneros musicales más populares tenemos mucha tela para cortar. Existen cientos, por no decir miles, de estilos de música, que dan lugar a diferentes categorías. Algunos comparten características en común y otros son la fusión de varios géneros. Al preguntarnos qué son los géneros musicales, debemos tener presente una categoría que reúne composiciones con ritmo, melodía y armonía afines, aunque no existe una división oficial y la clasificación es subjetiva. A su vez, cada uno cuenta con sus propias divisiones internas, de modo que cuando hablamos de pop hacemos referencia a muchos subgéneros. A pesar de dicha complejidad, hoy nos hemos dado la tarea de recopilarte los tipos de géneros musicales populares que existen en la actualidad. En tal sentido, te comentaremos su historia, sus características y ejemplos con sus exponentes más importantes. ¡Aprende todo sobre música! PUBLICIDAD 1. Rap o hip hop Conocido en algunos contextos como hip hop, el rap es un estilo musical de origen afroamericano, desarrollado en Estados Unidos en la década de 1970. En concreto, podemos rastrear su nacimiento en el barrio del Bronx, en la ciudad de Nueva York. Durante 1980 y 1990, el rap se diversificó por todo el país y logró desbordar las fronteras estadounidenses. El estilo de música es sincopado, con una letra más recitada que cantada. Además, suele tener un carácter provocador. Aun así, podemos distinguir muchos subgéneros de lo que se considera toda una cultura. Algunos exponentes son Africa Bambaataa, Run-DMC, The Sugarhill Gang, Public Enemy, The Notorious B.I.G., Snoop Dog o Eminem. En español, artistas como Kase.O, SFDK, El Chojín, Control Machete y Vico C se cuentan entre los precursores. PUBLICIDAD Descubre El efecto de la música en nuestro estado de ánimo 2. K-Pop Seas o no fanático de este estilo de música, habrás escuchado sobre el K-pop. Su nombre es la abreviación de korean popular music, que significa «música popular coreana». Aunque lo asociamos con un género moderno, en realidad podemos rastrear sus orígenes en la década de 1990. El género surgió en Corea del Sur bebiendo de las fuentes de diferentes estilos, como lo son el rock, el rap, la música electrónica y, por supuesto, el pop. Con rutinas de baile y grupos formados por jóvenes ídolos, durante la primera década del presente mileno, el género se empezó a hacer popular en todo el mundo. PUBLICIDAD El K –pop se posiciona en la actualidad como uno de los géneros musicales más escuchados y populares en todo el mundo. Además, muchas de sus letras están en inglés. Destacamos entre sus exponentes a BTS, Super Junior, BlackPink y EXO. 3. Rock Agrupar a todos los subgéneros de esta categoría con la simple etiqueta de rock es como tratar de condensar a todo el universo en una canica. Este género de música deriva de la mezcla de distintos estilos musicales del folclore estadounidense y sus orígenes los encontramos a finales de la década de 1940. PUBLICIDAD Los pioneros eran artistas que tocaban la guitarra y se dirigían a los jóvenes con sus canciones. Desde la década de 1950, el género se diversificó por todo Estados Unidos, momento en el que surgen los primeros subgéneros musicales, como el rock clásico, el rock folk, el jazz rock, el rock psicodélico, el country rock y muchos otros. Destacamos a Elvis Presley, Chuck Berry, The Beatles, Jimi Hendrix, Janis Joplin, Pink Floyd, The Doors, The Eagles, The Rolling Stones, David Bowie, Aerosmith, Black Sabbath y Guns and Roses. En español encontramos a Maná, Soda Stereo y muchos más. PUBLICIDAD 4. Música electrónica Al igual que sucede con el género anterior, con la etiqueta de «música electrónica» se agrupa un centenar de estilos de música con características en común, como el techno, house o trance music. Podemos fechar su inicio en paralelo con el desarrollo de los primeros instrumentos musicales electrónicos, como los sintetizadores, a finales de 1960. En países como Alemania, Francia, Estados Unidos y Japón empezaron a distribuirse las primeras canciones de música electrónica con el uso de esos instrumentos y ritmos robóticos. Durante 1970 y 1980, el estilo se consolidó como uno de los géneros musicales más populares y hoy la música de baile electrónica es la preferida de los jóvenes para las fiestas. Algunos de los intérpretes del género y sus subgéneros son Jean-Michel Jarre, Kraftwerk, Autechre, Daft Punk, Tiësto, David Guetta y Skrillex. PUBLICIDAD 5. Pop La música pop es, sin dudas, otro de los géneros musicales más populares de todos los tiempos. Sus inicios los encontramos en la década de 1950 y 1960, cuando el pop y el rock se empiezan a distinguir como dos estilos de música diferentes. Desde los años 2000, el pop se ha consolidado como uno de los géneros con mayor expansión. Con ritmo marcado y mezcla de instrumentos eléctricos y batería, quizá la principal característica de este género es que se orienta hacia la audiencia general. Más que dirigirse a un grupo o a una cultura en específico, busca la gran difusión, por lo que el pop fue y ha sido siempre más abierto en cuanto a sus receptores. PUBLICIDAD En este punto es imprescindible mencionar los nombres de Michael Jackson y Madonna, conocidos como «el Rey del Pop» y «la Reina del Pop». 6. Independiente o indie La música independiente abarca todos los géneros de nuestra lista. Así, es una categoría que se usa para describir las producciones que se alejan de los grandes sellos discográficos, de las intenciones comerciales, del mercado y con una libertad completa por parte de su creador al momento de desarrollar las canciones. PUBLICIDAD De esta manera, podemos encontrar pop independiente, rock independiente y demás. En realidad, todos los estilos musicales nacieron como parte de esta categoría. También, se conoce solo como indie y se perfila como una alternativa para quienes desean hacer música por vocación artística. Algunos grupos musicales de indie rock que han ganado éxito internacional son Franz Ferdinand, Artic Monkeys, The Muse o The Strokes. PUBLICIDAD ENLACES RELACIONADOS Estudiar, ¿con o sin música? Mi pareja y yo tenemos gustos musicales diferentes Beneficios de escuchar música mientras haces ejercicio 7. Música clásica No podíamos hacer una lista de tipos de géneros musicales sin hacer referencia a la música clásica. Tiene sus orígenes a fines del siglo XVIII y principios del siglo XIX. A partir de entonces, las formas de música clásica que conocemos, como la sinfonía, el concierto o la sonata, empezaron a tomar forma. Se distinguen varias corrientes, como son la música clásica del Renacimiento, del Romanticismo, del Barroco o del Clasicismo. Se trata de la semilla de todos los estilos musicales que podemos escuchar en la actualidad. Las producciones más actuales se conocen como música clásica contemporánea. Vivaldi, Bach, Hayden, Mozart, Beethoven, Rossini, Schubert, Chopin, Liszt, Wagner y Brahms son solo algunos de los nombres que se evocan al pensar en este tipo de música. PUBLICIDAD 8. Country La música country es la antesala del rock y otros géneros que se asocian de forma inmediata con la cultura estadounidense, ya que es el estilo musical más antiguo de Estados Unidos. Tiene sus orígenes a principios de la década de 1920 con la llegada de inmigrantes al país. Así, mezcla elementos de la balada inglesa, del blues, de melodías irlandesas con violín, de góspel, entre otras. Esta música basada en las canciones tradicionales del mundo rural utiliza instrumentos como la guitarra, el violín y el banjo. Hoy el estilo se escucha en todo el mundo, aunque con mayor fuerza en los Estados Unidos. PUBLICIDAD James Gideon, John Carson, Jimmie Rodgers y Cliff Carlisle fueron algunos de sus principales precursores. Otros artistas que ganaron fama internacional fueron Johnny Cash, Patsy Cline y Jim Reeves. 9. Metal o heavy metal El metal, también conocido como heavy metal, es un subgénero de la música rock. Dada su importancia, trascendencia, características e infinidad de grupos que lo han desarrollado, no dudamos en incluirlo bajo una sección única en nuestra lista de géneros musicales más populares de todos los tiempos. PUBLICIDAD El enfoque en ritmos más rápidos y enérgicos con solos de guitarra son algunas de sus principales características. Como subgénero del rock, surgió hacia fines de 1960 y se consolidó por completo durante 1970 y 1980. Aunque el nombre de Metallica de seguro es el primero que viene a nuestra mente al hablar de este género y sus subgéneros, no podemos dejar de mencionar a otros, como Led Zeppelin, Black Sabbath, Judas Priest, Iron Maiden y Motörhead. PUBLICIDAD 10. Folk La música folk, conocida también como música folklórica, engloba una serie de estilos que guardan relación con las tradiciones de los pueblos rurales. El término folk se acuñó en Estados Unidos y es una variante de la locución alemana volk, que significa ‘la gente’. En sus inicios, la música folk hacía referencia a todos los estilos musicales que formaban parte de las zonas rurales y se transmitían de forma oral. El banjo, el violín, la mandolina y la guitarra acústica se consideran los instrumentos predilectos de este género. Por supuesto, ha evolucionado y algunos artistas utilizan instrumentos eléctricos o hasta sintetizadores. Si somos más estrictos, la música folk abarca todos los estilos de música de los pueblos tradicionales. Por tanto, también se le denomina «música tradicional». Esta categorización es un problema, debido a que muchas manifestaciones no guardan mayor relación entre sí. PUBLICIDAD Algunos ejemplos de músicos son Bob Dylan y Joan Baez. En cuanto a los músicos en español, podrían incluirse dentro de la acepción más general del término a autores como Mercedes Sosa, La Musgaña o Víctor Jarra. 11. Soul y rhythm and blues El soul y el rhythm and blues (abreviado como R&B) son géneros de música nacidos en el sur de los Estados Unidos hacia finales de la década de 1950. Estaban inspirados en la música de afroamericanos, como el blues, y otras formas incluso con matices más religiosos o espirituales, como el góspel. PUBLICIDAD En particular, el soul toma aspectos del R&B. Ambos se caracterizan por las voces efusivas, las letras conmovedoras y un ritmo pegadizo acompañado por el piano o la guitarra eléctrica. Con el paso de los años, derivaron en múltiples subgéneros, como el neo soul o el ska. Exponentes de estos géneros son Ray Charles, Sam Cooke, James Brown, Marvin Gaye, Aretha Franklin, Gladys Knight & the Pips y Stevie Wonder. PUBLICIDAD 12. Flamenco El flamenco no es un solo un género musical ni tampoco un estilo, ya que sus fanáticos y exponentes lo consideran toda una cultura que mezcla el canto, la danza y la música. Sus orígenes los encontramos en España, y la hipótesis más aceptada es que su nacimiento ocurrió a finales siglo XVIII. La música flamenca incluye el arte de tocar la guitarra y también otros instrumentos, como las castañuelas, palmas y patadas. También encontramos diferentes subgéneros dentro, como es el caso del toná. Cabe destacar que la UNESCO considera al flamenco desde el 2010 como parte del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad. Algunos exponentes del canto y música flamenca son el Camarón de la Isla, Lola Flores, Paco de Lucía, La Niña de los Peines y Carmen Linares. PUBLICIDAD Te puede interesar 7 beneficios que tiene la música en los niños 13. Jazz El jazz nace entre las comunidades afroamericanas de Nueva Orleans, Luisiana, en Estados Unidos. Sus primeros pasos los encontramos a finales del siglo XIX, aunque su consolidación, expansión y aceptación no se logró hasta las primeras dos décadas del siglo XX. Entre otras cosas, la improvisación es una de sus características más importantes. Sus melodías exuberantes y ritmos sincopados con ayuda de instrumentos como el piano, el saxofón o la trompeta, cautivaron al público. Con el paso de los años, el género añadió nuevas referencias hasta conformar muchos subgéneros. Destacamos entre estos el hard bop, el cool jazz, el gypsy jazz, el bebop, el cape jazz y el modal jazz, entre otros. PUBLICIDAD Nombres como Glen Miller, Gene Krupa, Benny Goodman, Eddie Condon, Ella Fitzgerald, Billie Holiday, Artie Shaw, Miles Davis, Duke Ellington, Louis Armstrong y Ray Charles se cuentan