CLASSES, CURSOS I TALLERS NOSALTRES CLASSE GRATUÏTA SERVEIS AL CANTANT BLOG CONTACTE Puc aprendre a cantar? Espai Coriveu 3 Comentaris La capacitat per cantar és un do innat reservat només per alguns afortunats o tothom pot fer-ho? Aquesta és una de les preguntes que sovint responem a l'escola i hem preparat aquest article amb la resposta detallada perquè valoris si això del cant és també per tu, i puguis aprofundir en la millora de les teves habilitats musicals. En formular aquesta pregunta el que en realitat t'estàs qüestionant és si tens talent pel cant i, com és lògic, esperes una resposta. S'ha extès la creença de que per cantar bé s'ha de tenir talent i estar beneït amb el do d'un aparell fonador prodigiós. I sí, en bona part és així, però no en la totalitat. Talent no és l'única cosa que defineix un bon cantant o, com a mínim, no és l'única cosa que marca la diferència entre cantar bé o que els teus veïns decideixin mudar-se de barri cada vegada que et dutxes. Amb això no volem subestimar el talent innat de les persones que neixen amb un do per cantar i que, fins i tot sense cap tècnica, són capaços d' emocionar al públic i transmetre sensacions tan profundes i úniques com el bonic so que emana de les seves veus. Hi ha persones que tenen un do, efectivament, però la majoria treballa molt dur també per mantenir-lo en forma i millorar. Per tant, el que aconsegueixes al qüestionar-te la teva habilitat o el teu talent per cantar és donar el primer pas cap a la teva formació perquè, si t'apassiona cantar, només això ja és una raó de pes perquè no et desanimis i perseveris fins adquirir la tècnica vocal que et permeti fer-ho al màxim del teu potencial, al marge del teu talent innat. I dit això, a la pregunta que dona títol al post “puc aprendre a cantar?”, no podem donar una resposta tan simple com un si o un no. No podem fer-ho, com a mínim, sense abans explicar que el concepte “ser un bon cantant” està tan obert a l'opinió subjectiva i biaix personal, i hi ha tantíssims factors involucrats, que l'ideal per poder respondre't com et mereixes és que formulis la pregunta aplicant-li un petit canvi: Puc aprendre a cantar millor? Al que et respondrem: Sí, Per descomptat! 🙂 Com a norma general, tots els cantants siguin principiants, amateurs o professionals amb experiència, tenen hàbits negatius i llacunes en els seus coneixements que els impedeixen donar el màxim de si mateixos. Ja sigui que parlem d'un suport deficient de la respiració, de factors de tensió emocional o de la falta d'accessos a erts tipus de ressonància que condicionen la teva projecció. Ja sigui que la falta d'entrenament auditiu limita la teva capacitat per igualar el to o per improvisar, o simplement estem parlant del desconeixement de mesures per aconseguir que tu veu com a instrument funcioni de forma òptima, l' orientació i educació adequades combinades amb dedicació i autodisciplina ajuda a la majoria dels cantants, sense importar el seu nivell, i va minimitzar els teus límits mentre potencies els teus punts forts perquè puguis donar el següent pas en aquest emocionant viatge que es converteix en el cantant que t'esforces per ser. Millorar com a cantant és possible gràcies a l' orientació professional adequada, l'esforç i la perseverança. És només una qüestió de pràctica, adquirir bons hàbits i mantenir-los en el temps. I si després de llegir aquest article encara et queden dubtes sobre si pots o no pots aprendre a cantar bé (o com a mínim millor), posa't en contacte amb nosaltres i estarem encantats d'assessorar-te de forma personalitzada. Pots fer-ho a través de l'apartat contacte des de la nostra pàgina web o sol·licitant la seva primera classe de cant gratuïta. Coneix els nostres professors de cant Comparteix Articles relacionats 3 Respostes Rafael diu: 31 Octubre, 2019 en 7:32 sóc Bona tarda, Sóc Rafael i tinc 21 anys, Realment m'agradaria poder cantar molt bé per què és una cosa que sempre he estat somiant, però malauradament la meva veu no veig l'adequada i menys amb galls… No hi ha ningú a la meva ciutat que ensenya a cantar, Però m'encantaria d'una manera o d'una altra a cantar, Vino d'una família que li agrada la música, però no veig el meu Don en aquest… Sóc de Mexico. Respondre Valeria diu: 31 Març, 2019 en 4:09 PM Hola sóc Valeria tongo 13 per 14 al maig i m'agradaria començar a cantar bé. Jo no fatal però m'agradaria fer molt millor . Em dius si podria cantar bé i com podria aconseguir-ho. I finalment m'agradaria anar a classe de cant. Que / mestre em podria ajudar des de zero? Contestar-me quan es pot. Gràcies. Valeria salutacions Respondre Espai Coriveu diu: 2 Abril, 2019 en 6:15 PM Hola, Valeria: Primer de tot, Gràcies pel seu interès en l'escola. Ser menors d'edat, necessitem el teu pare o tutor en contacte amb nosaltres. Per poder aclarir tots els teus dubtes, us convidem a sol·licitar una primera classe de forma gratuïta aquí. Esperem sentir de vostè aviat, Valeria. 🙂 Respondre Fes un comentari La seva adreça de correu electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats * Comment * Name * Email * Website He llegit i accepto la política de privacitat. * DEMANA ARA LA TEVA PRIMERA CLASSE GRATUÏTA!! © 2023 ESPAI CORIVEU – CANT MODERN ESCOLA DE BARCELONA – CLASSES DE CANT – SERVEIS PER A CANTANTS CARRER DE MONTMANY, 17, 08012 BARCELONA – CORREU ELECTRÒNIC INFO@ESPAICORIVEU.COM – Tel. 644 21 82 81 AVÍS LEGAL POLÍTICA DE PRIVACITAT POLÍTICA DE COOKIES DISSENY WEB: BYTEWEB.ES