Acerca De Asesoría Los 7 Instrumentos Musicales Más Fáciles de Aprender 19/02/2022 por Fran Paez Se dice que para escribir canciones necesitas aprender algún instrumento para poder generar alguna melodía, armonía y/o ritmo de base para acompañar o hacer tus melodías originales. Por esa razón, a muchos les surge la duda de ¿Qué instrumentos son más fáciles de aprender? Sea por la razón que sea (tiempo, presupuesto o curiosidad) hoy te traigo mis top 7 instrumentos más sencillos de empezar a tocar, con base en la experiencia de varios amigos músicos profesionales y también con base en mi propia experiencia. Para ser honesto, esto no es tan fácil de definir, primero por que cada caso y cada persona es diferente y tú mismo o misma tendrás mejores capacidades de aprender ciertas habilidades que otras personas. Podríamos comenzar por clasificar entonces a los alumnos, antes que los instrumentos para brindarles una guía más precisa sobre los instrumentos más fáciles y rápidos de aprender. Edad Cuánto tiempo tienes disponible para practicar (diariamente o semanalmente) Tu habilidad y disposición para aprender algo nuevo Con esas tres respuestas podemos comenzar a revisar los instrumentos, para ser prácticos y objetivos, podríamos clasificar a los alumnos en dos grupos: Adultos (+18) y adolescentes o niños (8-17). Instrumentos Musicales Fáciles de Aprender para Adultos La ventaja de ser adulto es que tenemos la capacidad de organizarnos mejor y de tener el control en ciertos aspectos económicos, pero antes de comprar un instrumento nuevo o usado, será mejor considerar ciertos aspectos. Lo primero que debes considerar es tus gustos musicales. Tienes que pensar en la música que disfrutas escuchar. Por ejemplo, si te gusta el hiphop o el blues comprar un violín probablemente no cumpla con tus cometidos ni con tus gustos. Pero tampoco te motivará a comenzar ni avanzar. Necesitas sentirte motivado y tocar la música que disfrutas hará el trabajo más fácil. Yo mismo cometí el error cuando era niño de empezar con clases de guitarra clásica cuando lo que quería era tocar blues en guitarra eléctrica, me aburría tremendamente. Sin embargo, ahora lo agradezco porque me dio una base sólida. En segundo lugar, ¿estás dispuesto a aprender a leer música? Para escribir canciones no necesitas aprender a escribir o leer, pero para comunicarte con otros músicos y trasladar tus ideas o aprender a interpretar ideas de otros será conveniente aprender. Puedes aprender a tocar algunos instrumentos, como el bajo, la guitarra y la batería sin tener que aprender a leer partituras, pero no podrás avanzar si no conocer lo básico de las notas musicales y de la teoría musical. Por otro lado, aprender instrumentos como el piano te ayudará a comprender mejor la música de una forma visual y aprender a leer y a escribir música te hará más fácil el trabajo, al igual que con instrumentos como la flauta o cualquier instrumento de cuerda como el violín o cello. En tercer lugar, considera tus objetivos. No importando cuál es tu sueño en la música debes respetarlo y entregar tu tiempo y energía a ese objetivo final. Si quieres estar en una banda, iniciar un proyecto en tu iglesia, con tus amigos, sucede que los bateristas y bajistas siempre son más escasos y por eso, son muy solicitados. Mientras que si vas a tocar por ti mismo, una guitarra acústica, electroacústica, ukelele o una armónica se adaptarán más a tu situación. Pero por ejemplo, si quieres llegar a ser un DJ y quieres aprender a mezclar tus propios beats y hacer mezclas en vivo, aprender teclado o controladores MIDI podría ser instrumentos secundarios para comenzar a producir tu propia música, mientras que aprender a realizar scratch o mezclar como solía hacerse en los inicios de la música dance y hip hop, la tornamesa es tu opción a elegir. Una última sugerencia antes de ver el listado. Todos estos instrumentos requieren paciencia, pero sobre todo, requieren que te enamores de él, así que te sugiero que vayas a una tienda de instrumentos y pruebes cada uno de ellos, increíblemente esta experiencia puede cambiar tu percepción desde un inicio. Vamos a la lista: 1. Guitarra El instrumento favorito de muchos, la guitarra puede ser acústica (para los que prefieren ese sonido dulce de las cuerdas de nylon o el sonido envolvente de las cuerdas de metal) o eléctricas, con las que podemos hacer muchísimo más. Muchos prefieren comenzar por la guitarra acústica, tiene una razón de peso. Primero es el costo es más bajo, no requiere amplificación y además podemos pasar a la eléctrica muy fácil. Te puede interesar: ¿Qué es la Sinalefa en la música a la composición? Aprender guitarra acústica o electroacústica nos dará una herramienta ideal para hacer canciones. Al menos es el instrumento ideal para muchos grandes compositores como Lennon–McCartney, Ed Sheeran, el cubano Silvio Rodriguez o el gran Paco de Lucía, el mejor guitarrista flamenco de la historia. Por alguna razón las personas en general sienten que es una especia de insignia de honor haber aprendido un poco la guitarra en su juventud, por eso vemos en la cultura general hispanoamericana este instrumento tan presente en hogares de todos los países. Sin embargo, la mayoría no pasan de las primeros acordes sin cejillas y por esta razón, encontrarás que hay literalmente miles de guitarras a la venta en los marketplaces, o bien, encontrarás en el cajón o clóset de algún pariente o amigo cercano una guitarra acústica para que comiences. Los acordes de guitarra para principiantes, y especialmente los acordes de barra o con cejilla, tienden a requerir más destreza en los dedos, pero no es algo que no se supere, es casi como montar bicicleta, al principio es incómodo y nos solemos caer y luego vamos tomando confianza. Sin embargo, una vez que hayas memorizado unos 5 acordes, hay un montón de canciones fáciles de aprender, esto te animará a buscar cada vez más acordes y practicar los cambios a tiempo. Si desea ir más allá, puede trabajar en cosas más avanzadas, como técnicas arpegeo, teoría musical y notas en general (como escalas y modos) para ayudarte a comenzar a improvisar y hacer tus propios solos. La gran ventaja es que encontrarás docenas de tutoriales en línea y nosotros aquí en ESCRIBIRCANCIONES, te brindaremos tips y tutoriales para que apliques la guitarra a tus primeros ejercicios creativos de composición. ¿Cuánto tiempo debo invertir para aprender a tocar guitarra? Vale la pena invertirle al menos unas 10-12 horas semanales, procurar estar sentado en una silla con la altura ideal (un banquillo acolchonado sería ideal) y tener un lugar en casa donde no te distraigan. Si llegas a tener esa disciplina inicial, puedes empezar a escuchar grandes resultados en unas 3 semanas. 2. Bajo ¿Qué tal el bajo para comenzar? Bueno, mucha gente prueba el bajo con la esperanza de que sea más fácil que la guitarra. En cierto modo, esto es cierto: solo hay cuatro cuerdas. Sin embargo, las cuerdas en un bajo son mucho más gruesas, y los trastes (esas líneas verticales en el mango) están más separados. El bajo se adapta a ciertas personas, ya sea porque disfrutan del sonido de las notas bajas, o la longitud del cuello (que se adapta a algunos cuerpos enmarcados más grandes y dedos más gruesos). Sabrás si el bajo es adecuado para ti tan pronto como tomes y pruebes uno. A todos nos encantan esas canciones que tienen groove y que nos provocan movernos, pero solo algunas personas se han percatado de lo importante que es el bajo en cualquier canción. Desde Rock hasta Funk, música latina, Reggae y música pop, el bajo le da esa sensación rítmica que le da la vida a la canción. Si intentamos diferenciarla de otras guitarras, tiene un mástil relativamente largo, tienen únicamente 4 cuerdas (aunque hay muchísimos bajos de 5 o 6 cuerdas) y sus frecuencias son bajas y cálidas. Existen bajos eléctricos, electroacústicos, bajos tipo baby bass, contrabajos etc. Para un adulto que le interese este hermoso instrumento, lo mejor será comenzar con un bajo eléctrico de 4 cuerdas. Otra inversión que habrá que considerar será un amplificador especial para bajo, que a diferencia de los amplificadores de guitarra, tienen una bocina mucho más grande para emitir esas frecuencias bajas que a todos nos encantan. Algo muy curioso es que la personalidad de los bajistas (sin generalizar) suele ser introvertida y reservada, analíticos y con habilidades numéricas especiales, así que si tienes algo de esto, podrías considerar el bajo como tu instrumento para aprender. ¿Cuánto tiempo debo invertir para aprender a tocar Bajo? Aprender a tocar bajo podría ser relativamente más rápido que tocar guitarra, el truco con el bajo es que debes tener un tiempo muy preciso y esto suele ser más lento de aprender, pero te aseguro que por cada 5 guitarristas allá afuera buscando una oportunidad en una banda, habrá un bajista que seguro es compartido por al menos dos bandas. Es muy conveniente aprender a tocar bajo, sobre todo porque inclusive la música urbana necesita buenos bajistas, obvio algunos bajos son sintetizados, pero las mejores canciones urbanas tienen bajo real, no digamos el pop, rock o cualquier ritmo latino. 3. Ukelele El ukelele es un instrumento de cuatro cuerdas que normalmente se rasguea con los dedos en un estilo vivo y simple. Un sorprendente número de canciones se pueden tocar en el uke también, y el ukelele es, a cierta distancia, uno de los más fáciles de aprender. En los últimos años, ha experimentado un aumento masivo de popularidad. ¿Por qué? Porque aprender a tocar este instrumento es muy divertido. También es muy social. A veces te encuentras con grandes grupos de aficionados de ukelele en foros en las Redes sociales, o inclusive en TikTok o Instagram, encontrarás decenas de canales dispuestos a enseñarte lo básico. Tampoco necesitas aprender un montón de acordes. Algunas de las mejores canciones de ukelele se tocan con solo dos o tres acordes simples. En cuanto a los tipos, hay cuatro: Los soprano, el concierto, el tenor y el barítono, cada uno con sus propias características. Los Ukelele soprano son los que ves con más frecuencia y tienden a ser los más populares (a menudo porque es la opción más económica). Conseguirte un profesor de ukelele, o recibir lecciones de un amigo que ya toca, es la mejor manera de acelerar tu aprendizaje. Muchos profesores de guitarra también lo enseñan. ¿Cuánto tiempo necesito para aprender a tocar ukelele? En verdad puedes aprender a tocar tus primeros acordes en ukulele en un día, ¿Por qué? porque las posiciones de los acordes son muy sencillas y no necesitas de demasiado esfuerzo ni necesitas tener mucha práctica (como en la guitarra) para alcanzarlo. Tu primer canción de unos 5 acordes, podrías considerar aprenderla en las primeras dos o tres semanas, si es que estas dispuesto a practicar una hora diaria por lo menos. Una vez que tengas tu ukulele para poder practicar, puedes empezar con ejercicios básicos de digitación de notas, es decir, ejercicios para que cuando toques cada nota se escuche bien y no un sonido obstruido. La digitación te servirá para que cuando toques tu ukelele te veas y escuches lo más natural posible, también te ayuda para agilizar y abrir mejor tus dedos y manos. Luego puedes aprender a tocar los acordes mayores, después los menores y posteriormente puedes empezar a practicar rasgueos, figuras rítmicas, después podrás meterte más y más en el instrumento e investigar los acordes sostenidos, bemoles, disminuidos, etcétera… 4. Batería La Batería y los instrumentos de percusión en general , como el Cajón Peruano, bongoes, congas, shaker, wiro y pandereta, son instrumentos divertidos para tocar, pero pueden llegar a ser un poco frustrantes para quien empieza. El hecho de que necesites desarrollar ‘independencia’ en tus extremidades puede hacer que muchas personas con gran aptitud pierdan la paciencia, pero al menos tendrás la catarsis física del toque en las percusiones para sacar la frustración inicial. Para comenzar, debes saber que no es un instrumento silencioso. La mayoría de personas utilizan su garage o una habitación adaptada acústicamente para ensayar y no ganarte de enemigos a tus vecinos o hacer un escándalo en casa. Pero también existen opciones electrónicas que aunque no son lo mismo, te darán la libertad de empezar a