Urban Tecno Las mejores 10 webs y apps para escuchar música gratis Las mejores opciones para escuchar tus canciones favoritas gratis, tanto webs como apps para móvil. Es silencioso y limpiará tu casa sin ruidos: este robot aspirador se vende en Amazon por 99 euros ¿Música legal y gratis? Las mejores webs y apps para escuchar tus canciones favoritas sin tener que pagar nada 🔥 BMW M2 Xbox Frío NASA Afeitadora eléctrica barata Android 15 Google Naughty Dog Por Christian Ruiz en Aplicaciones 07/08/2023 17:44 ・9 minutos de lectura La música ha acompañado al ser humano desde tiempos inmemorables. Con el paso de las décadas, se ha convertido en un servicio al que prácticamente solo se puede acceder pagando, salvo algunos casos, así que escuchar canciones de forma gratuita y sin pasar por páginas de dudosa seguridad se hace cada vez más complicado. No obstante, todavía hay en Internet opciones que ofrecen contenido musical sin tener que pagar nada, las cuales vamos a mostrar aquí mismo. Aplicaciones Trucos de WhatsApp Cómo ver listas IPTV Viaja en el tiempo con Google Maps Grupos de Telegram Cómo clonar WhatsApp en otro móvil Vamos a incluir un listado con páginas web y con apps para móviles que van a permitir escuchar música sin contratar ninguna suscripción ni necesidad de pagar ninguna cuota mensual. Obviamente, la experiencia va a estar más limitada, ya sea porque son canciones sin licencia o porque hay un tope de catálogo, pero es algo normal por el alto coste que tiene adquirir las licencias de las canciones que suenan en todo el mundo. Pero es importante saber que hay vida más allá de la radio. Las mejores webs para escuchar música gratis YouTube Spotify Web Soundcloud TuneIn Radio Mixcloud Las mejores aplicaciones para escuchar música gratis Bandcamp Dash Radio Deezer Amazon Prime Music Idagio Las mejores webs para escuchar música gratis Algunas de estas webs son bastante populares, por lo que no van a necesitar mucha presentación ni explicación. Sin embargo, siguen siendo opciones tremendamente interesantes para incluirla en tu lista de favoritos y acudir a dichas plataformas para escuchar la música que más te gusta gratuitamente. Además también existen otras webs para escuchar música libre de derechos, si quieres descubrir y descargar música nueva. YouTube Es la plataforma de vídeo más popular del planeta, pero también uno de los mayores recursos para escuchar música sin ningún tipo de límite. Es totalmente gratuito y con tan solo acceder a su web puedes comenzar a escuchar música. Una de sus ventajas es que no solo encontraremos música de estudio, sino canciones versionadas, videoclips y directos. Algunos de estos son muy exclusivos. Si no tienes la versión premium tendrás que aguantar anuncios, pero puedes escuchar todas las canciones que quieras, ya sean a través de los videoclips oficiales o vídeos con la letra de dicha canción. YouTube Spotify Web Escuchar música en Spotify Web De la plataforma de vídeos, pasamos a una de música en streaming. Spotify cuenta con múltiples funciones en su versión de pago, con descargas para escuchar sin conexión, opción de crear playlist propias o audio de alta calidad. No obstante, la plataforma ofrece un servicio mínimo para aquellas cuentas sin ninguna suscripción, con la que puedes escuchar toda la música que quieras, pero con ciertas restricciones. Vas a tener anuncios entre las canciones, solo puedes escuchar la lista de forma aleatoria y sin poder elegir una concreta, además de tener un límite para pasar canciones. Spotify Web Soundcloud Música online: SoundCloud Otra de las plataformas más demandadas para escuchar música online y gratuita. Especialmente enfocada en música electrónica y urbana, SoundCloud tiene un catálogo de lo más interesante. Cualquier usuario puede subir su música y añadir sus creaciones al servicio. Tenemos la posibilidad de explorar entre artistas, grupos, pistas concretas e incluso podcasts. Si te registras y te das de alta un usuario, SoundCloud permite formar una biblioteca musical con todas aquellas canciones o álbumes que te gusten o interesen. Soundcloud TuneIn Radio Es una opción que ofrece una experiencia algo distinta, porque es lo más parecido a una radio musical. La plataforma permite escuchar emisoras de radio locales, nacionales e internacionales. Muchas emisoras basan su programación en la música, así que esta será una solución solvente para muchos. Aunque tiene una versión de pago que elimina los anuncios y da acceso a todo el catálogo disponible, el servicio mínimo que ofrece la plataforma es suficiente para disfrutar de una buena experiencia sin necesidad de pagar nada por una suscripción. TuneIn Radio Mixcloud Música gratis para DJ con Mixcloud Cuenta con un enfoque similar al de Soundcloud, porque está pensada para mezclas de DJ y también para contenido de radio. Lo que predomina es la música electrónica, aunque puedes encontrar otros tipos de géneros musicales, ya sea de perfiles oficiales o de creadores independientes. Lo más negativo es que toda la interfaz está en inglés, al igual que el contenido, pero no supone ningún problema para manejarse por la web. Al igual que el resto de plataformas, cuenta con una versión para móviles a través de una app que puedes descargar en las tiendas oficiales de iOS y Android. Mixcloud Las mejores aplicaciones para escuchar música gratis No solo puedes escuchar música gratis a través de webs, también existen apps que te permiten hacerlo. A continuación te mostramos las más populares . Bandcamp Música online: BandCamp Si lo que buscas es renovar tu biblioteca con música fresca y dejar de escuchar las canciones más típicas, esta es tu plataforma. Es un servicio que ofrece música emergente de artistas independientes, donde puedes encontrar todo tipo de géneros musicales como rock, hip-hop, rap, pop, jazz, alternativo y muchos más. Hay muchos artistas que venden sus álbumes por un precio determinado pero bastante económico, aunque conserva un catálogo gratuito bastante extenso. También cuenta con filtros para buscar la música adecuada para ti, ya sea filtrando por género o por ubicación, aunque es un servicio algo más desconocido en España. Tiene aplicación tanto para Android como para iOS. Bandcamp Bandcamp Gratis Dash Radio Cuenta con un funcionamiento similar a TuneIn, ya que es una estación de música con todo tipo de géneros en un formato de lo más parecido a una radio. Esta es una de las desventajas porque no eres tú el que elige las canciones, sino que cada canal va mezclando la música aleatoriamente. Sin embargo, todo el contenido es gratuito y no hay restricciones de canciones, ya que puedes escuchar los grandes éxitos musicales y los más actuales del momento. También cuenta con app tanto para Android como para iOS. Dash Radio LITT Live Radio Gratis Deezer Música online y gratis con Deezer Se trata de una de las principales plataformas de música en streaming, junto con Spotify o Apple Music. Su principal poder está en su servicio de pago, pero su versión gratuita también es bastante competente. Cuenta con un catálogo de 56 millones de canciones, aunque tendrás anuncios de por medio y tampoco podrás pasar las canciones a tu gusto, así como la necesidad de tener Internet para reproducir la música. A pesar de la evidente limitación en funciones con respecto a la versión de pago, es un servicio multiplataforma, tanto en Android, iOS, web y hasta en el coche. Deezer Deezer: Música y podcast Gratis Amazon Prime Music Escuchar música online en Amazon Music Otro de los colosos en la música online que también funciona a través de una suscripción, pero con una diferencia. Aunque no tiene un servicio gratuito por defecto, sí que puedes aprovechar tu Amazon Prime para consumir contenido en esta plataforma. No obstante, sigue teniendo bastantes restricciones en comparación con otras tarifas más premium, pero puedes escuchar más de 2 millones de canciones, descargarlas e incluso crear listas de reproducción propias. Así que, si tienes Amazon Prime para tus pedidos por internet, descargar la app de Prime Music en tu móvil y mata dos pájaros de un tiro. Amazon Prime Music Amazon Music: Escucha podcasts Gratis Idagio Escuchar música clásica y gratuita con Idagio Es una plataforma menos conocida en España, pero muy interesante si buscas una opción gratuita para escuchar música clásica. Es un género muy concreto, pero que tiene millones de seguidores en todo el mundo. Aparte de su versión de pago, cuenta con un servicio gratuito donde ofrece a más de 2 millones de pistas, incluyendo cortes publicitarios y la restricción de descargar canciones. Su app para Android y para iOS son tremendamente simples y con una interfaz muy liviana. Idagio IDAGIO - Classical Music Gratis Las 9 mejores webs para descargar música gratis de forma legal Publicado hace 6 meses Únete a la conversación Girona: Obtenga su prueba de audición gratuita hoy QuieroEscuchar | Patrocinados Prueba ahora Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum | Patrocinados Más información ¿Qué decimos a los estafadores? Bitdefender | Patrocinados Más información Relájate en un resort frente al mar RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Haz clic aquí ¡No se suscriba a una oferta de antivirus antes de haber visto esta! Bitdefender | Patrocinados Las cámaras captan el momento en el que Kim Jong-un prueba el tanque más poderoso de Corea del Norte Urbantecno ¿A qué esperas? Hazte con el California Volkswagen | Patrocinados Haz clic aquí Científicos investigan el ADN de Beethoven y descubren defectos en algunas de sus habilidades musicales Urbantecno Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados La NASA analiza un objeto espacial que perforó el tejado y el suelo de la casa de una familia en Florida Urbantecno Hazte con el California a un precio especial Volkswagen | Patrocinados Más información Le echaron de la empresa y ahora contactan con él para pedirle la contraseña de su antiguo ordenador Urbantecno La NASA crea un horario exclusivo para la Luna: el tiempo corre distinto en nuestro satélite Los más pequeños también pueden disfrutar volando drones y Amazon te vende este por solo 40 euros Cómo reiniciar de fábrica una televisión de TCL Google podría cobrar a sus usuarios por utilizar funciones especiales de inteligencia artificial Es silencioso y limpiará tu casa sin ruidos: este robot aspirador se vende en Amazon por 99 euros Los usuarios de WhatsApp podrían experimentar con su chatbot de IA y con generación de imágenes Cómo descargar y guardar un chat de WhatsApp al completo Las mejores apps y plataformas para gestionar varias redes sociales al mismo tiempo Cómo contactar con Spotify: todos los métodos a tu alcance Cómo activar el modo oscuro en Google Maps QNAP TVS-h674T, análisis: un NAS potente con Thunderbolt 4 que es ideal para creadores de contenido Analizamos a fondo uno de los NAS más potentes y completos del mercado. Esto es todo lo que debes saber del QNAP TVS-h674T 🔥 BMW M2 Xbox Frío NASA Afeitadora eléctrica barata Android 15 Google Naughty Dog La proliferación de los servicios de almacenamiento en la nube, como Dropbox, Google Drive o One Drive, ha provocado que los servidores NAS, esos dispositivos de almacenamiento en red para hacer copias de seguridad de tus archivos y almacenar todo el contenido multimedia, se enfoquen cada vez más hacia los usuarios profesionales que necesitan tener todos sus fotografías y documentos a salvo y poder compartirlos fácilmente con todos sus dispositivos y también hacia un pequeño nicho de personas, entre las que me incluyo, que quieren gestionar personalmente sus fotos, sus archivos y su colección de series y películas. En esta ocasión hemos tenido la posibilidad de probar uno de los NAS más destacados de la firma taiwanesa QNAP, un QNAP TVS-h674T que destaca por contar con una calidad de construcción muy buena, con una conectividad realmente amplia con hasta dos puertos Thunderbolt 4, con espacio con hasta 8 discos duros y con un sistema operativo muy optimizado que lo convierten en una de las mejores opciones disponibles en el mercado para creadores de contenido como streamers, youtubers o podcasters. A continuación, te vamos a detallar los puntos positivos y negativos del QNAP TVS-h674T, un NAS potente, completo y funcional que nos ofrece un gran rendimiento, que tiene un consumo bastante contenido y que presenta una conjunción casi perfecta entre hardware y software. + Pros Gran calidad de construcción Amplia