NOSOTROS CLASES DE MÚSICA CLASES PARA NIÑOS BLOG CONTÁCTANOS 10 TIPS PARA CANTAR Y SONAR MEJOR Publicado 16th Mar 2019 04:18:46 en Aprende música Tagged as: Cantar Ya sea hayas nacido con una voz privilegiada o te estés esforzando por entrenarla para sacar lo mejor de ti, es indispensable saber como cuidar tu voz y conocer técnicas para sacarle el mayor provecho. Empieza por aplicar estos 10 tips para cantar que te ayudarán a mantener tu voz en óptimas condiciones para tu próxima canción. 1. TOMA DE 8-10 VASOS DE AGUA DIARIA El medico otorrinolaringólogo Michael J. Pitman (2016) hace algunas recomendaciones beneficiosas para cantantes. Estas medidas son útiles para cantantes principiantes y experimentados. Pitman recomienda tomar de 8 a 10 vasos de agua al día. Tomar agua ayuda a lubricar las cuerdas vocales e hidratar tu garganta, lo que evita que tu voz suene desafinada y cansada. Además, el agua adelgaza la mucosidad, misma que puede causar fricción en las cuerdas vocales y causar infecciones. Las bebidas con cafeína no cuentan, así que asegúrate de tomar agua constantemente, especialmente cuando te prepares para una presentación. 2. REALIZA EJERCICIOS DE CALENTAMIENTO Muy frecuentemente se compara a los cantantes con atletas. Esta alusión es en cierto modo bastante precisa; un cantante suele ser una especie de atleta, uno que utiliza pequeños grupos de músculos…esos músculos alrededor de tus cuerdas vocales (Nicola, 2013). Realiza ejercicios como glissando (escalas en descenso), staccato (ejercicios de respiración) y messa di voce o “colocar la voz” (controlar la intensidad del volumen). Es particularmente beneficioso realizar estos ejercicios antes de un concierto o un ensayo. 3. TOMA DESCANSOS VOCALES Un atleta necesita descansar sus músculos para mejorar su rendimiento. Asimismo, tu voz necesita descansos, así que busca un tiempo para relajarte y no hablar, especialmente si tienes un recital en puerta. Algunos de los cantantes más famosos, como la artista estadounidense Mariah Carey, han hecho el habito de tomarse descansos (que suelen incluso extenderse por días) para mantener su voz en buena forma a la hora de cantar. 4. MANTÉN UNA BUENA RUTINA PARA DORMIR Parece sentido común pero dormir es importante para tener más energía cuando estés despierto(a). De igual forma, es bien sabido que al dormir, las células en tu cuerpo se renuevan, esto incluye las células en las partes de tu cuerpo que te sirven para cantar. 5. NO FUMES…NADA El humo es un irritante que inflama tus cuerdas vocales. Eso implica cualquier tipo de humo. Si cantas en lugares públicos donde se permite fumar, deberás tomar precauciones especiales para contrarrestar este mal (Pitman, 2016). Además de la irritación, fumar aumenta la posibilidad de reflujos ácidos que afectan las cuerdas vocales. Algunos cantantes asumen que si fuman, pero no hablan o cantan mientras fuman, no existirá ningún daño. Sin embargo, esta creencia es falsa (“Fumar y cantar: Como fumar afecta tu voz para cantar”, 2016). 6. UTILIZA TU MICRÓFONO CUANDO PRACTIQUES ¿Haz notado que algunos cantantes, hacia el final de un concierto, tienen una voz que suena rasposa y cansada? Esto suele suceder porque no aplican una buena técnica para cantar. No existe la necesidad de cantar muy fuerte. A la larga, forzar tu voz puede dañar tus cuerdas vocales de forma irreversible. Deja que el micrófono sea el ruidoso y utilízalo para evitar que fuerces la voz (Pitman, 2016). Trabaja con el encargado de sonido para nivelar el volumen de tu micrófono en relación con los otros instrumentos. 7. DESARROLLA UNA VOZ PARA HABLAR QUE ACOMPAÑE TU VOZ PARA CANTAR Una voz poco educada para hablar suele forzar la voz que utilizas para cantar (Pitman, 2016). Un maestro de canto puede ayudarte a encontrar tu voz adecuada para hablar, tal como lo hace para encontrar tu rango vocal a la hora de cantar. 8. ABRE TU BOCA AL CANTAR Existe un síndrome llamado “síndrome de la boca floja” y causa un sonido apagado y difícil de entender (como si hablaras entre dientes). Piensa en tu boca como un instrumento. Notarás que existe cierta similitud con otros instrumentos como la trompeta y el saxofón; estos instrumentos se abren a través de una salida amplia y redonda por donde sale el sonido (Nicola, 2013). Esta misma característica se observa en ti y en tu boca. Intenta abrir tu boca y escucha la diferencia, especialmente en las notas altas. 9. EVITA LOS LÁCTEOS Todos los productos lácteos generan un exceso de flema, llámesele también el peor enemigo de un cantante. ¿Por qué? Porque la flema se pega en la parte trasera de la garganta, la misma que debe permanecer sin obstrucción a la hora de cantar. La flema también puede sorprenderte en plena actuación haciendo que produzcas un sonido muy desagradable e incluso gracioso al momento de que ésta sea impulsada por el aire. 10. CANTA CON MUCHA CONFIANZA Quizá este último punto puede sonar condescendiente y simplista, pero no lo es. El interpretar un tema con confianza puede hacerte pasar de un cantante promedio a uno extraordinario. Al cantar con confianza, proyectas tu voz con más fuerza y mantienes tus notas mejor con apoyo de tu respiración. Además, cantar con confianza le comunica a la audiencia dos cosas: Conoces tus notas y no titubeas para cantarlas (Nicola, 2013). ¡Registrame a mi clase de música ONLINE gratis! Imagínate tocando tu música favorita como todo un profesional. Toma una clase de muestra. Nombre: Teléfono: E-mail: Instrumento: Canto Piano Guitarra Violín Bajo Bateria Iniciación musical (niños) Referencias “Fumar y cantar: Como fumar afecta tu voz para cantar”. Tobacco Free Life. 14 de marzo, 2019. https://tobaccofreelife.org/resources/smoking-singing/ Nicola, X. “5 tips para cantar para ayudarte a sonar mejor instantáneamente”. Singer’s secret. 2 de octubre, 2013. http://singerssecret.com/5-singing-tips/ Pitman, M. “10 tips para cantantes para mantener su voz en su mejor momento”. Medical News Today. 24 de marzo, 2016. https://www.medicalnewstoday.com/releases/29118.php PUBLICACIONES MÁS RECIENTES Cómo afinar la voz para cantar ¿Qué son los acordes de guitarra? 5 errores desastrosos que debes evitar al tocar el piano Conoce el piano y aprende desde cero Breve historia de la guitarra CATEGORIAS Datos de la música Noticias Aprende música Música para niños TAGS Cantar Guitarra Musicos Piano Violin SÍGUENOS INSTAGRAM TWITTER SÍGUENOS ACADEMIA DE MÚSICA Clases diseñadas para que tu talento y gusto por la música se mezclen con la técnica precisa, con el único fin de que puedas expresarte musicalmente de la mejor manera posible. CONTÁCTANOS Calle José de Emparan 48, Tabacalera, 06030 Ciudad de México, CDMX 55 5566 4609 55 1333 3338 info [arroba] laescala.com.mx CLASES DE MÚSICA Clases para niños Clases para adultos Clases de piano Clases de guitarra Mapa del sitio | Privacidad © 2022 Academia de Música La Escala, Derechos Reservados. ¿Dudas? Contáctanos