Buscar Crear una cuenta Acceder Contenidos ocultar Inicio Historia Modo de funcionamiento y requisitos del sistema Disponibilidad geográfica Cronología de lanzamientos Cuentas y suscripciones Spotify para Artistas Perfil de artista Pódcasts Funcionamiento en dispositivos Cambios en el mercado musical Piratería Despotify Bloqueo de publicidad Premios y reconocimientos Premios internacionales de música Controversias The Joe Rogan Experience Uso de datos Véase también Literatura Referencias Enlaces externos Spotify 87 idiomas Artículo Discusión Leer Ver código fuente Ver historial Herramientas Spotify Información general Tipo de programa servicio de streaming musical Autor Daniel Ek Martin Lorentzon Desarrollador Spotify AB Lanzamiento inicial 7 de octubre de 2008 (15 años) Licencia Software propietario Estado actual Activo Idiomas Multilingüe Información técnica Programado en Python, Javascript, React, varios Plataformas admitidas Symbian OS Windows Phone BlackBerry OS Chrome OS PlayStation 3 PlayStation 4 webOS PlayStation 5 Android iOS macOS Linux Microsoft Windows Interfaz gráfica predeterminada Qt GTK Versiones Última versión estable 8.8.58.473 ( 2 de agosto de 2023) Enlaces Sitio web oficial Spotify es una empresa sueca de servicios multimedia fundada en 2006, cuyo producto es la aplicación homónima empleada para la reproducción de música vía streaming. Su modelo de negocio es el denominado freemium. Spotify ofrece música grabada y podcasts digitales restringidos por derechos de autor que incluyen más de 100 millones de canciones, de sellos discográficos y compañías de medios. También ofrece más de 3 millones de vídeos musicales. Como servicio freemium, las funciones básicas son gratuitas con anuncios y control limitado, mientras que las funciones adicionales, como escuchar sin conexión, sin anuncios comerciales y vídeos musicales hasta 8K, se ofrecen a través de suscripciones pagas. Spotify está actualmente disponible en más de 184 países, a partir de julio de 2023. Los usuarios pueden buscar música según el artista, el álbum o el género y pueden crear, editar y compartir listas de reproducción.2 El programa se lanzó el 7 de octubre de 2008 al mercado europeo, mientras que su implantación en otros países se realizó a lo largo de 2009.3 Está disponible para los sistemas operativos Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, Windows Phone, Symbian, iOS y Android. La empresa sueco-estadounidense, que tiene sus sedes en Estocolmo (Suecia) y Nueva York (Estados Unidos) tiene firmados acuerdos con las discográficas Universal Music, Sony Music, EMI Music (desaparecida en 2012), Hollywood Records, Interscope Records y Warner Music, entre otras.4 En septiembre de 2023, el servicio contaba con 590 millones de usuarios activos, de los cuales 226 millones eran usuarios de pago.5 Las acciones de Spotify han fluctuado en valor desde que Spotify cotiza en bolsa, alcanzando un máximo de 340 dólares en diciembre de 2020 para luego caer a 72 dólares por acción en noviembre de 2022, recuperando algo de su valor más tarde.67 Spotify presentó sus resultados trimestrales con un crecimiento menor de lo esperado en suscriptores de pago.8 Historia Daniel Ek se dirige al personal de Spotify en 2010 Spotify fue fundada en 2006 en Estocolmo por Daniel Ek, ex CTO de Stardoll, y Martin Lorentzon, cofundador de TradeDoubler. Según Ek, el título de la compañía fue inicialmente malentendido de un nombre gritado por Lorentzon. Más tarde, pensaron en una etimología de una combinación de "detectar" e "identificar".9 Logotipo original de Spotify (2008–2012) La aplicación Spotify se lanzó el 7 de octubre de 2008, como un reproductor de música en streaming y sólo estaba disponible en Suecia, Finlandia, Francia, Reino Unido y España. Si bien las cuentas gratuitas permanecieron disponibles por invitación, el lanzamiento abrió suscripciones de pago para todos. Al mismo tiempo, Spotify AB anunció acuerdos de licencia con las principales discográficas.10 El 21 de noviembre de 2019 anunciaron su primera ceremonia de premios, llamada Spotify Awards a través de Twitter.1112 El 9 de marzo de 2020 la plataforma puso en marcha Radar, su programa de artistas emergentes.13 En enero de 2020, Spotify lanzó la función "Vídeos Musicales", que te permite ver más de 9 millones de vídeos musicales, y es más grande el catálogo que Tidal, Apple Music, Amazon Music y YouTube Music. En la versión gratuita, te permite disfrutar vídeos musicales hasta 1080p (Full HD), en baja calidad, y con anuncios, mientras que la versión Prémium, te permite disfrutar de vídeos musicales hasta 8K, en muy alta calidad y sin anuncios. El 3 de julio de 2020, la empresa de ciberseguridad vpnMentor descubrió una base de datos que contiene 380 millones de registros individuales, incluidos los inicios de sesión y las contraseñas de los usuarios de Spotify.14 Se pensó que la base de datos era evidencia de un ciberataque inminente de relleno de credenciales dirigido a Spotify, ya que contenía las credenciales de hasta 350.000 cuentas de usuario comprometidas.15 En respuesta al ataque, Spotify emitió un restablecimiento continuo de las contraseñas de las cuentas afectadas en noviembre de 2020.16 En noviembre de 2020, Spotify adquirió la plataforma publicitaria y de publicación de pódcast Megaphone por 235 millones de dólares. Una adquisición que reforzó el enfoque de la compañía en la monetización del audio y que simplifica el proceso para los productores de pódcast.17 La invasión rusa a Ucrania provocó una pérdida de cerca de 1,5 millones de suscriptores tras abandonar el mercado ruso. Su crecimiento de personas usuarias fue mayor de lo esperado si se excluye a Rusia.6 A diferencia de las ventas físicas o de descarga, que pagan a los artistas un precio fijo por canción o álbum vendido, Spotify paga regalías según la cantidad de reproducciones de artistas como proporción del total de canciones transmitidas. Distribuye aproximadamente el 70% de sus ingresos totales a los titulares de derechos (en su mayoría sellos discográficos), que luego pagan a los artistas en función de lo pactado en contratos individuales. Según Ben Sisario de The New York Times, unos 13.000 de los 7 millones de artistas presentes en Spotify –menos del 0,2%– generaron 50.000 dólares o más en ingresos en 2020.18 En mayo de 2022, Spotify anunció una asociación con la plataforma de juegos en línea y el sistema de creación de juegos Roblox Corporation, la asociación vio a Spotify como la primera marca de transmisión en tener presencia dentro del juego con el lanzamiento de "Spotify Island.19 En mayo de 2022, Spotify comenzó a probar una función que permitiría a artistas seleccionados promocionar sus NFT a través de sus perfiles. Algunos artistas incluidos en esta fase inicial de prueba fueron Steve Aoki y The Wombats. La prueba fue de naturaleza muy limitada y solo estuvo disponible en la aplicación Android de Spotify en los Estados Unidos.20 En julio de 2022, Spotify se convirtió en el socio oficial del Fútbol Club Barcelona.21 En junio de 2023, Spotify anunció que despediría a alrededor de 200 empleados como parte de una restructuración a su división de podcasts.22 Modo de funcionamiento y requisitos del sistema Sede de Spotify en Estocolmo (Suecia). Spotify ofrece transferencia de archivos de audio por Internet a través de la combinación de servidores dedicados al streaming y en la transferencia de red de pares (P2P) en la que participan los usuarios. Una conexión a Internet de 256 kbit/s es suficiente, y la tasa de bits de las pistas es de 320 kbit/s. Los archivos de audio se pueden reproducir bajo demanda, como si estuvieran en el disco duro del usuario. Las canciones se guardan en la caché del software para evitar consumir más ancho de banda al repetir las canciones una y otra vez. Utiliza el códec de audio Vorbis (Ogg).[cita requerida] Los usuarios en modo Prémium acceden un nivel de calidad de audio superior (q9). El contenido de la caché del software se basa en un índice que sirve para que Spotify conecte con el servicio. Este índice se utiliza para informar a otros clientes sobre otros usuarios que pueden conectarse a los datos para que se reproduzcan las pistas que desea escuchar.[cita requerida] Se hace por cada cliente que utiliza el programa; al inicio, actuando como un servidor para escuchar las conexiones entrantes de otros usuarios de Spotify así como la conexión de forma intuitiva a otros usuarios para el intercambio de datos en caché, según proceda. Actualmente no hay datos oficiales de los desarrolladores acerca de cuántas conexiones y la cantidad de ancho de banda que ofrece cada usuario al sistema; el software no ofrece ninguna forma para que el usuario pueda configurar estos parámetros.[cita requerida] Los requisitos del sistema son, al menos, Mac OS X 10.7, Windows Vista o superior. También es posible ejecutar el programa en GNU/Linux. El tamaño de la caché lo puede limitar el usuario y se puede elegir la ubicación de memoria de caché. Se recomienda para la caché por lo menos 1 GB de espacio libre.[cita requerida] El usuario debe configurar una cuenta para poder utilizar la aplicación. Esta cuenta puede utilizarse en varios dispositivos, pero solo puede reproducir música en un dispositivo a la vez.[cita requerida] Disponibilidad geográfica Spotify está disponible en 187 países23 estos son: Albania, Alemania, Andorra, Argentina, Australia, Austria, Bélgica, Bielorrusia, Brasil, Bolivia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Canadá, Chile, Colombia, Corea del Sur, Costa Rica, Chipre, Croacia, Dinamarca, Ecuador, El Salvador, Estonia, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estados Unidos, Filipinas, Finlandia, Francia, Grecia, Guatemala, Honduras, Hong Kong, Hungría, India, Indonesia, Irlanda, Islandia, Israel, Italia, Japón, Kazajistán, Kosovo, Letonia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Macedonia del Norte, Malasia, Malta, México, Moldavia, Mónaco, Montenegro, Nicaragua, Noruega, Nueva Zelanda, Países Bajos, Panamá, Paraguay, Perú, Polonia, Portugal, Reino Unido, República Checa, República Dominicana, Rusia, Serbia, Singapur, Suecia, Suiza, Tailandia, Turquía, Ucrania y Uruguay,24 Bangladés, Ghana, Kenia, Nigeria, Pakistán, Sri Lanka, Tanzania, Uganda,25 Antigua y Barbuda, Armenia, Las Bahamas, Barbados, Belice, Bután, Botsuana, Burkina Faso, Cabo Verde, Curazao, Dominica, Timor Oriental, Fiyi, Gambia, Georgia, Granada, Guinea-Bisáu, Guyana, Haití, Jamaica, Kiribati, Lesoto, Liberia, Malaui, Maldivas, Malí, Islas Marshall, Micronesia, Namibia, Nauru, Níger, Palaos, Papúa Nueva Guinea, Samoa, San Marino, Santo Tomé y Príncipe, Senegal, Seychelles, Sierra Leona, Islas Salomón, San Cristóbal y Nieves, Santa Lucía, San Vicente y las Granadinas, Surinam, Tonga, Trinidad y Tobago, Tuvalu, Vanuatu, Azerbaiyán, Brunéi, Burundi, Camboya, Camerún, Chad, Comoras, Guinea Ecuatorial, Suazilandia, Gabón, Guinea, Kirguistán, Laos, Macao, Mauritania, Mongolia, Nepal, Ruanda, Togo, Uzbekistán, Zimbabue,26 Angola, Benín, Yibuti, Costa de Marfil, Madagascar, Mauricio, Mozambique, Venezuela y Zambia.2627 Únicamente los clientes de los países mencionados pueden comprar una cuenta «Prémium» mediante una tarjeta de crédito o débito o una cuenta de Paypal.28 Cronología de lanzamientos Spotify se puso en marcha (por invitación solamente) en los países escandinavos, el Reino Unido, Francia y España en octubre de 2008. Mapa que muestra la disponibilidad de Spotify en el mundo en 2021. Spotify fue lanzado en los Estados Unidos el 14 de julio de 2011,29 en Dinamarca se lanzó el 12 de octubre de 2011.30 y en Australia y Nueva Zelanda el 22 de mayo de 2012.31 El 13 de noviembre de 2012 empezó a estar disponible para la República de Irlanda y Luxemburgo. El 11 de febrero de 2013 entró a los mercados de Italia, Polonia y Portugal. Spotify fue lanzado en México, Hong Kong, Malasia, Singapur, Estonia, Letonia, Lituania e Islandia los días 15 y 16 de abril de 2013.32 El 3 de diciembre de 2013 empezó a estar operativo en Colombia como una promoción pre-estreno auspiciada por Coca-Cola.33 El 24 de septiembre de 2013, Spotify se lanzó en Argentina, Grecia, Taiwán y Turquía.3435 El 11 de diciembre de 2013, Spotify empezó a estar disponible en Costa Rica. El 12 de diciembre de 2013, Spotify fue lanzado simultáneamente en 20 nuevos mercados. Los países agregados fueron: Bolivia, Bulgaria, Chile, Colombia, Costa Rica, Chipre, Ecuador, El Salvador, Eslovaquia, Guatemala, Honduras, Hungría, Malta, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, República Checa, República Dominicana y Uruguay.3637 El 8 de abril de 2014 fue lanzado en Filipinas, el 28 de mayo en Brasil y el 30 de septiembre en Canadá. Fue lanzado en Indonesia un 30 de marzo de 2016 y el 29 de septiembre en Japón. En julio de 2017, los servicios de Spotify se establecieron en 61 países con poco más de 140 millones de usuarios, de los cuales 60 millones eran suscriptores de pago. El 22 de agosto de 2017 se lanzó en Tailandia y el 13 de marzo de 2018 en Israel, Rumania, Sudáfrica y Vietnam. En diciembre de 2017, Spotify celebró una asociación estratégica con la empresa de China,Tencent.38 El cambio resultó en que Spotify se convirtiera en