MENÚ EN TENDENCIA: Sin Internet en 3 semanasDerechos clientes O2Declaración Renta 2023 2024Ver StarlinkPrecio peajesMejores add-ons KodiContacto AmazonSímbolos copiar y pegar Portada ListasMejores Webs Cómo escuchar música gratis en Internet Mejores Webs Cómo escuchar música gratis en Internet Rocío GR Actualizado el 29 de marzo, 2023 • 13:34 2 La forma más rápida de escuchar música gratis ha sido siempre encender la radio y conformarnos con lo que nos pongan en ella. Pero no es la única opción y con la llegada de Internet hay todo tipo de opciones, herramientas, plataformas y webs que nos permiten escuchar a nuestros artistas favoritos, elegir qué canción queremos poner e incluso descubrir nuevos talentos que aún no se han consolidado. Índice ¿En qué debemos fijarnos? Ventajas Legalidad Escuchar música online gratis YouTube Soundcloud Last.fm TuneIn Radio Mixcloud Bandcamp Dash Radio You42 Jango iHeart Radio Musicovery Grooveshark Pandora Servicios de pago con opciones gratuitas Deezer Amazon Prime Music Spotify Tidal Apple Music Idagio Twitch Google Play Emisoras de radio online Los40 Cadena 100 Cadena Dial Rock FM Kiss FM HIT FM Radiolé Europa FM Flamenco Radio Hay muchas webs o plataformas que nos dejan escuchar música gratis y no solo eso, sino que también podremos ver vídeos de conciertos, descubrir nuevos artistas relacionados o dejarnos llevar por las listas de reproducción temáticas o por géneros. Todo ello podemos hacerlo desde el ordenador, el teléfono móvil, la tablet, etc. ¿En qué debemos fijarnos? Antes de adentrarnos en las diferentes posibilidades de disfrutar de canciones de forma gratuita, hay una serie de aspectos que debemos tener en cuenta. Ventajas Escuchar música gratis en Internet tiene una serie de beneficios que lo hacen una opción atractiva para muchas personas. En primer lugar, la accesibilidad es una gran ventaja, ya que cualquier persona con conexión a Internet puede acceder a una gran variedad desde cualquier dispositivo con conexión web, como un teléfono móvil, una tableta o un portátil. Además, al escuchar de forma gratuita, se puede ahorrar dinero a largo plazo. Ya que no es necesario pagar por descargas o suscripciones mensuales a servicios de música. Esto es especialmente útil si lo usas regularmente y quieres ahorrar en costos a largo plazo. Otro beneficio importante es la amplia variedad de música disponible. Los sitios webs ofrecen una amplia variedad de géneros y artistas que no estarían disponibles en una tienda física o en una biblioteca. Esto significa que puedes explorar una amplia gama de música y encontrar nuevas canciones que te gusten. Además, es una forma fantástica de descubrir nuevos artistas y canciones que de otra manera no habrías encontrado. Algunos sitios web incluso te recomendarán música nueva basada en lo que has estado escuchando. La música también es una forma maravillosa de conectarse con otros amantes de este arte. Puedes compartir fácilmente tus listas de reproducción y canciones favoritas con tus amigos en línea. Legalidad La legalidad de esta práctica ha sido objeto de debate en los últimos años. En general, escuchar música sin pagar por ella es ilegal, a menos que se trate de plataformas de streaming que ofrezcan un modelo de negocio legítimo y sostenible para los artistas y creadores de música. La mayoría de las plataformas de streaming ofrecen una suscripción de pago (o gratuito) que permite a los usuarios escuchar música sin publicidad y con mayor calidad de sonido. A través de este modelo de negocio, los artistas y creadores de música reciben una compensación económica por el uso de sus obras. Por otro lado, existen webs y aplicaciones que permiten descargar y escuchar música de forma gratuita y sin pagar ningún tipo de compensación a los artistas. Estos sitios web y aplicaciones pueden infringir los derechos de autor y son ilegales. Es importante destacar que los derechos de autor son un tema muy importante en la industria musical y es fundamental que los artistas y creadores de música reciban una compensación justa por el uso de sus obras. Escuchar música online gratis Estas páginas webs nos permiten escuchar músicas online gratis sin necesidad de pagar una suscripción ni de comprar nada. Las usamos cada día y suelen no tener ningún coste a cambio de anuncios o publicidad, por ejemplo. Algunas de ellas son archiconocidas, como YouTube, pero otras no son tan populares y te permitirán disfrutar de nuevos grupos, canciones o artistas. Lo bueno de estas páginas webs, es que muchas de ellas cuentan con una app gratuita para móviles o tablets, por lo que podremos escuchar nuestras canciones favoritas desde cualquier dispositivo sin problemas. YouTube YouTube se ha convertido en una de las formas más habituales de escuchar música gratis. La ventaja es que no sólo podemos escuchar las canciones oficiales de los cantantes, sino que podemos ver los diferentes vídeos: videoclips, actuaciones, conciertos y hasta covers. Otra de las ventajas de YouTube es que no sólo puedes ver artistas consolidados sino descubrir nuevas promesas o incluso ver vídeos en directo de algunos de ellos, interaccionar, etc. Eso sí, también hay inconvenientes: YouTube no tiene un método de reproducción offline a no ser que paguemos por ello. Es necesario pagar YouTube Music Premium para poder descargar los vídeos o audios y escucharlos sin conexión a Internet. El segundo inconveniente principal de YouTube gratis es que hay anuncios y para eliminarlos también tendrás que pagar. Y el tercer “pero” es que no podrás reproducir en segundo plano desde el smartphone, por lo que siempre tendremos que estar dentro de la app para que se reproduzca. Pero si lo que buscas es escuchar música gratis en tu ordenador o conectado a WiFi, es una de las opciones más completas y ni siquiera necesitas registrarte. Una de las cosas buenas que tiene YouTube si lo queremos utilizar para escuchar música es que dispone de listas de reproducción, es decir, que no tenemos que esperar a que acabe un vídeo, buscar otro y reproducirlo, podemos crear una lista de varios vídeos para que, en cuanto acabe una canción, empiece a sonar la siguiente, sin que tengamos que estar pendientes de ir buscando y reproduciendo vídeo a vídeo. Esto le dará continuidad a nuestra escucha y mejorará mucho la experiencia. Además de que podremos activar la opción para que se reproduzca una misma canción todo el tiempo. Otra utilidad de YouTube son sus ‘charts’, donde nos va a mostrar las canciones y artistas que en ese momento son tendencia o que acumulan más reproducciones. Se trata de un listado en el que YouTube recopila la música que más se está escuchando en su plataforma, enlazando cada canción de la lista con el vídeo oficial de YouTube para que la escuchemos. De esta forma podremos saber y escuchar al momento cuáles son los temas y los vídeos musicales que están más de moda. Podemos elegir nuestro país o cambiar el mismo para explorar qué se está escuchando en otras zonas del mundo. Soundcloud Si quieres escuchar música gratis de bandas y grupos más desconocidos, Soundcloud es una de las herramientas más importantes. Es una plataforma de audio en streaming con 200 millones de canciones, con 20 millones de artistas internacionales y de todo el mundo y no solo escucharás los éxitos más populares y grandes ventajas sino también mezclas, improvisaciones, DJs… Soundclound es gratuita, pero nos permite una versión premium Soundclound Go o una versión Souncloud Go+. Ambas las puedes probar durante unos días de forma gratuita, siete y 30 días respectivamente. Pero también puedes usarlo sin coste para acceder al catálogo, para crear listas de reproducción o para tener sugerencias. Aunque es gratis, también tiene versión de pago: Soundcloud Go Unlimited que tiene un precio de 5,99 euros y el precio de SoundCloud Go+ es de 9,99 euros al mes. La primera tiene una prueba de siete días gratis y la segunda de hasta un mes sin ningún coste. Ambas permiten escuchar música sin conexión, acceder a reproducción sin anuncios… Y la suscripción Go+ nos permite mejor calidad y vista previa en el catálogo o la posibilidad de mezclar pistas con aplicaciones para DJ, por ejemplo. Aunque son “premium” no son obligatorias y podemos escuchar música de forma gratuita. Además de que también cuenta con app para smartphones o tablets, ya sean iOS o Android. Y, no sucederá lo mismo que con YouTube, sino que podremos bloquear el dispositivo y seguir disfrutando de las canciones. Last.fm Last.fm es una de las mejores webs para escuchar música gratis y una de las más longevas. Aunque actualmente casi siempre recurrimos a otras aplicaciones como YouTube o como Spotify, sigue siendo una excelente idea con contenidos sin coste y bien categorizados para que podamos tenerlos siempre a mano. Una de las ventajas de Last.fm y diferencias con otras plataformas es que puedes interactuar con otros usuarios y así crear una comunidad. En un breve vistazo a Last.fm vemos que está centrada en un público joven donde predomina BTS en primer lugar, aunque también hay espacio para otros grupos y cantantes como Ariana Grande, Taylor Swift… La interfaz de Last.fm es muy cómoda porque en simples círculos veremos qué es lo más popular y de lo que más se habla en todo el mundo. Basta con pulsar en uno de ellos para acceder a grupos relacionados. Y una vez que hayas elegido el grupo o el artista que quieres, podrás acceder a estadísticas sobre ellos. En la pestaña de “Música” también encontrarás grupos, listas de reproducción, etiquetas… TuneIn Radio TuneIN es una página web que te permite escuchar cualquier emisora de radio del tipo que sea, con el contenido que sea. Hay más de 100.000 estaciones de radio a nivel mundial por lo que te resultará sencillo encontrar un tipo de música que te guste de cualquier punto del planeta. Por lo que encontraremos todo tipo de contenido sin problemas. También encontrarás podcasts relacionados con la temática, entrevistas a cantantes o especiales de las distintas emisoras. Además, TuneIn es gratuito y puedes escuchar las emisoras desde su página web desde cualquier navegador o bien haciéndolo a través de la aplicación para móviles o tabletas. Por lo que es un plus que deberemos tener en cuenta a la hora de buscar una buena opción para escuchar música en cualquier momento. Mixcloud En Mixcloud tienes todo tipo de mezclas de DJ y radio si lo tuyo es la música electrónica. Puedes escuchar todo tipo de géneros y categorías o seguir a los propios canales de los creadores de mezclas si te gusta alguno en concreto. Es completamente gratuita y está disponible a través de la versión de la web para escuchar música gratis pero también en las aplicaciones para iOS y Android. Más allá de las canciones o temas creados por los distintos usuarios, puedes acceder a podcasts y charlas sobre esta temática, aunque eso sí, la mayoría de ellas las encontrarás en inglés. Aunque, si eres de los que comprenden sin problemas el inglés, te servirá de gran ayuda para seguir perfeccionándolo. Bandcamp Bandcamp es una red social enfocada a este gremio, sirve como plataforma para promoción de artistas, pero también podemos escuchar música gratis. Puedes descubrir todo tipo de grupos desconocidos o artistas que empiezan e incluso puedes apoyarlos pagando una versión digital de su álbum, por ejemplo. Podrás filtrar por categoría según te guste un tipo u otro, pero también podrás filtrar por ubicación para encontrar artistas más cercanos a ti. Bandcamp se trata de una plataforma más desconocida en España, pero puede ser muy interesante si te gusta lo internacional y quieres conocer nuevos grupos. Dash Radio Dash Radio es un sitio de estaciones de música por Internet con la que podrás encontrar todo tipo de canales de los diferentes géneros musicales, desde jazz hasta electrónica o country. El inconveniente de este tipo de páginas es que no eres tú el que elige qué escuchar, pero aun así es una buena idea si simplemente quieres oír algún género en concreto y no tanto un artista o una canción. Es completamente gratuita y escucharás grandes éxitos. Más allá de poder usarla desde el navegador a través de su página web también cuenta con aplicaciones gratuitas que podemos descargar tanto para iOS como para Android, para móviles y tabletas. No tiene coste y basta con iniciar sesión para escuchar la música de diferentes géneros musicales en cualquier dispositivo.