Iniciar sesión Toca la música que amas Aprende tus canciones favoritas con el piano, sin importar tu nivel. Empieza ahora In Cooperation with El nuevo mejor método para aprender a tocar piano Aprender a tocar el piano con flowkey es fácil y divertido. Practica notas y acordes de forma interactiva y recibe feedback inmediato sin necesidad de cables. Descubre canciones Encuentra canciones de cualquier género y nivel de dificultad Modo Espera Toca canciones y recibe comentarios interactivos en directo Video y partituras Aprendizaje auditivo y visual perfectamente combinados para aprender a tocar el piano Ejercicios de ritmo Ensayos de menor o mayor velocidad para cada canción Función Loop Reproduce una sección específica para mejorar tu concentración en los ensayos Elige una mano Ejercita y aprende a tocar con la mano derecha e izquierda por separado, como si estuvieses con un profesor Toca tus canciones preferidas Descubre arreglos y canciones de piano fascinantes y hechos a medida de tu nivel. Empieza ahora y tocarás tu primera canción en pocos minutos. Empieza ahora Cursos paso a paso para que consigas tus objetivos Lecciones fáciles de entender que cubren todas las áreas: teoría musical, dominio de los acordes, cómo leer partitura y muchas más. Empezar ahora Por qué nuestros usuarios confían en flowkey Más de 5 millones de usuarios disfrutan aprendiendo piano con nosotros, tanto principiantes como pianistas avanzados "Para todas las edades Nos encanta. La usamos todos en casa, es completa y sencilla de seguir. Mi hija de 7 años está encantada. Gracias" sapineio "Contrate el curso de 1 mes, y es una maravilla. Muchos dicen que es muy caro, pero no, cuesta lo que debe costar para las cosas que tiene. Contiene demasiadas canciones las cuales están divididas en secciones: Verde (principiante), naranja (intermedio), rojo (avanzado), Morado (pro). Esto te ayuda muchísimo a aprender canciones de tu nivel para después pasar a uno más alto. Y el curso muy bueno, si aprendes. ¿Lo recomiendo? Si, al 100%" Cecilia Villarruel Vázquez "Es una aplicación muy celosa de su versión premium. Realmente vale la pena comprarlo sea cual sea tu edad. Tengo 25años y estoy aprendiendo sin problema, al igual que mi sobrino de 5años!!!" Berlu De La Campa "Fenomenal aplicación. Solo llevo tocando el piano un año. Antes de usar esta app, tardaba meses en aprender una nueva canción. Con esta app, aprenderás canciones en un tercio del tiempo. ¡O incluso menos! El precio es bastante razonable, teniendo en cuenta que unas clases particulares pueden salir por 60$ la hora. He descubierto piezas clásicas muy bonitas para aprender que de otra forma no lo hubiese hecho. Tanto si quieres tocar una canción pop fácil como dominar una complicada pieza de Chopin, flowkey tiene algo para el nivel en el que te encuentres. ¡Debería ser básica para cada estudiante de piano!" emma2659 "Ha pasado un mes desde que empecé mi aventura con @flowkey_com y no podría estar más contenta. Me está encantando el programa y ya he aprendido un buen puñado de canciones diferentes." MissWhiteMage Empieza hoy - sin obligaciones Prueba flowkey gratis ahora mismo sin ningún compromiso. La configuración lleva sólo dos minutos y empezarás a tocar en un plis plas. Empieza ahora Deutsch English Español Français Italiano Português Русский 한국어 日本語 简体中文 繁體中文 Configuración de cookies Sobre Nosotros Equipo Terms of Service Política de privacidad Contact & Imprint Prensa Infos Cooperación con Yamaha La mejor guía para aprender piano Clases de piano online Profesores de piano Programa de colaboradores Artículos Aprender a tocar canciones fáciles para piano 14 famosas piezas clásicas para piano Cómo tocar canciones conocidas en el piano con sólo 4 acordes Todos los artículos