NEGOCIOS CULTURA GADGETS IDEAS CIENCIA MEDIO AMBIENTE SEGURIDAD POLITICA SUMMIT 2024 MATT JANCER LIBROS Y MÚSICA15 DE MAYO DE 2023 ¿Cuál es la mejor plataforma de streaming de música para escuchar tus bandas favoritas? Sigue el ritmo de tus propios gustos musicales con el mejor servicio de streaming para descubrir nueva música, compartirla y disfrutar de tus cantantes y bandas favoritas. Elegir una plataforma de streaming de música adecuada para ti dependerá de tus preferencias de audio y accesorios.APPLE MUSIC VÍA MATT JANCER Las opciones para escuchar música han evolucionado mucho desde que la gente se conectaba a Napster y Limewire para descargar ‘legalmente' copias de seguridad de sus canciones favoritas. Nunca antes habíamos tenido tantas alternativas por tan poco dinero. Por el precio de un café diario en Starbucks, podemos disponer de grabaciones de calidad sin que las acompañen virus sospechosos, y sin necesidad de liberar espacio de almacenamiento en nuestros dispositivos ni esperar cientos de horas para bajarlas. Hoy en día contamos con distintas plataformas de streaming de música, pero no todas valen la pena. Las cosas que diferencian a los servicios de streaming actuales es el descubrimiento y la recomendación de música (ya sea a partir de los algoritmos o de la propia selección humana), la experiencia del usuario en aplicaciones de escritorio y móviles, los dispositivos con los que se pueden utilizar y, no menos importante, la calidad del sonido. Las bibliotecas musicales de todos estos servicios son prácticamente idénticas, con decenas de millones de canciones populares y otras desconocidas. La mayoría son gratuitos, pero la experiencia mejora si te suscribes y pagas una cuota mensual. Las hemos probado todas y abajo encontrarás nuestras favoritas. Músicos, máquinas y el futuro del sonido impulsado por la inteligencia artificial El temor a que las computadoras sustituyan a los compositores es real. Pero algunos encuentran formas de aprovechar creativamente la inteligencia artificial generativa. Cómo elegir una plataforma de streaming de música Determina tus necesidades Cuando se trata de escuchar música, siempre puedes cambiar los audífonos o el sistema de altavoces para mejorar la calidad del audio. Sin embargo, la mayoría de la gente elige un servicio de streaming de música y se queda con este durante años. Entonces, ¿cómo saber si estás optando por el adecuado, no solo por ser el ‘mejor’, sino el que más se ajusta a ti? Aquí tienes algunos factores a tener en cuenta. Te divertirás más con la música si puedes compartir la experiencia con tus amigos, por lo que si todos usan la misma plataforma esto resultará mucho más fácil. Si escuchas grabaciones en vivo a solas, en una habitación silenciosa, con un buen par de audífonos con cable, probablemente te convenga gastar un dineral en audio sin pérdidas. Sin embargo, si oyes música mientras corres, con unos auriculares de entrenamiento o en un altavoz Bluetooth, probablemente no notarás la diferencia. Los formatos sin pérdidas también requieren cuatro o cinco veces más espacio de almacenamiento por canción. Los dispositivos o el teléfono que poseas también podrían afectar a su facilidad de uso. Si estás planeando derrochar en una suscripción a Apple Music con Dolby Atmos y audio sin pérdidas, necesitarás al menos un par de audífonos fabricados por Apple que acompañen a tu iPhone y tu HomePod Mini. Si, por el contrario, cuentas con altavoces inteligentes compatibles con Alexa, quizá quieras considerar Amazon Music, aunque no sea una de nuestras principales selecciones. Spotify La mejor plataforma de streaming de música en general Spotify cuenta con más de 100 millones de canciones. SPOTIFY VÍA MATT JANCER Spotify tiene los mejores algoritmos de búsqueda y recomendación de música, y la interfaz de usuario más ágil e intuitiva. Me ha llevado a descubrir nuevos artistas y viejos favoritos, basándose en lo que ya me gustaba y escuchaba en la app. La versión gratuita, con anuncios, tiene por defecto una velocidad de transmisión de 96 Kbps, pero puedes subirla a 160 Kbps. Por 10 dólares al mes, el nivel premium elimina por completo la publicidad y reproduce hasta 320 Kbps, que es la calidad estándar hoy en día. Si buscas un sonido sin pérdidas, Spotify HiFi está en camino, según la compañía, pero aún no hay fecha de lanzamiento, incluso dos años después haberlo comunicado. Ahora hay más de 100 millones de canciones en Spotify, eso es menos las canciones de Neil Young, algunas de Joni Mitchell y de otros músicos más que solicitaron que se retiraran sus temas el año pasado en protesta por la difusión de desinformación sobre Covid por parte de Joe Rogan, podcaster de la plataforma. Spotify también te permite añadir un número ilimitado de canciones a tu biblioteca personal, y puedes incluir hasta 10 mil en cada playlist. Si activas la función de compartir en redes sociales, puedes ver lo que han estado escuchando tus amigos y crear sesiones en las que un grupo escuche simultáneamente una lista de reproducción. En la página de cada artista hay una opción para tocar solo las canciones que te gustan, lo cual es un cambio bastante agradable respecto a años anteriores. Spotify combinó álbumes, recopilaciones y singles en una sola ubicación, con la posibilidad de dividirlos, lo que resulta mucho más cómodo y fluido que la antigua forma de verlos todos por separado, todo el tiempo. Las playlists y los álbumes tienen sus propios botones de reproducción aleatoria, lo que es un buen detalle que te permite saber cuándo estás en este modo y cuándo vas en orden. Cómo la era del streaming convirtió la música en ruido de fondo El lanzamiento de iTunes Store hace 20 años sentó las bases para que las plataformas transformaran las canciones en ruido indistinguibble. Tidal La mejor plataforma de streaming de música para los melómanos Tidal entrega "hasta" el 10% de tu cuota de suscripción a los artistas que más escuchas. TIDAL VÍA MATT JANCER Tidal y Apple Music llevan un tiempo intercambiando posiciones como la mejor opción para los amantes de la música. El año pasado, Tidal respondió al servicio de audio sin pérdidas de Apple Music subiendo la calidad del nivel premium, ahora conocida como HiFi, de 320 kbps a 1,411 kbps, lo que los iguala. Ahora las diferencias son mínimas. Tidal HiFi Plus es compatible con Dolby Atmos Music y 360 Reality Audio, e incluso hay pistas que puedes reproducir en calidad ‘master’ hasta de 9,216 Kbps, aunque son escasas y poco frecuentes. La novedad en el nivel HiFi Plus es lo que Tidal denomina Direct Artist Payouts (pagos directos a los artistas). Básicamente, "hasta" el 10% de tu cuota de suscripción se entrega a los artistas que más escuchas. Es un complemento muy considerado, y si te preocupa el estado de la industria musical y el efecto que el streaming ha tenido en ella, saber que estás apoyando a tus músicos favoritos podría ser suficiente para decantarte por Tidal. Pero los detalles sobre cuánto se contribuye y a quién siguen siendo confusos. El nivel premium, de 10 dólares al mes, ahora se llama HiFi y su calidad de audio aumenta de 320 kbps a 1,411 kbps. También está Tidal Free, y por si te lo estás preguntando, es gratis porque incluye interrupciones publicitarias; puedes reproducir canales seleccionados por expertos, pero no ver videos, y la calidad del streaming se limita a 160 kbps. El catálogo de Tidal incluye ahora más de 100 millones de canciones, un incremento desde las versiones más recientes de la plataforma. La oferta abarca la misma amplia gama de géneros que su competencia y ya no se centra principalmente en canciones de hip-hop, como antes. Todas sus pistas están disponibles actualmente en formato sin pérdidas. Apple Music La mejor plataforma de streaming de música para los fans de Apple Apple Music Voice es un plan que controla la música con Siri. APPLE MUSIC VÍA MATT JANCER Apple Music fue nuestra selección para melómanos hasta que Tidal la bajó del pedestal, pero sigue siendo una opción muy sólida para disfrutar de calidad sin pérdidas por 10 dólares al mes, si eres fan de Apple. Para determinadas canciones, el audio se transmite a 1,411 kbps. La plataforma ha aumentado su catálogo de canciones a más de 100 millones, todas ellas disponibles en formato sin pérdidas. Algunas pistas también se pueden reproducir en Dolby Atmos. El formato normal con pérdida de Apple Music reproduce las canciones a 256 Kbps, lo que no es muy diferente de los 320 Kbps de Spotify. El plan de Apple Music Voice cuesta cinco dólares al mes. No hay anuncios molestos, pero fue diseñado para solo reproducir la música con Siri. No hay forma de ver o hacer listas de reproducción, y no puedes guardar canciones, artistas o álbumes favoritos. Eso también significa que no cuenta con videos musicales ni letras de canciones. Es poco lo que puedes controlar con el toque de un dedo: pausar/reproducir, avanzar y retroceder. Tienes que pedirle a Siri que busque y reproduzca canciones una por una, o puedes escuchar playlists y emisoras de radio. Pero son muchas restricciones para ahorrar solo cinco dólares al mes. Si te parece un poco confuso o contraintuitivo, Apple te ofrece un muy necesario tutorial. Las opciones de descubrimiento hechas por expertos humanos de Apple no son tan divertidas como las de Spotify. Como en esta, puedes ver lo que escuchan tus amigos si han activado la función de compartir en redes sociales. Existe un límite de 100 mil canciones en tu biblioteca, pero no para las que puedes incluir en cada playlist. Me gusta la app para iPhone y la versión para Android está bien, pero la aplicación de escritorio es terrible. Las canciones a veces no se reproducen, hacer clic en ‘Añadir a la biblioteca’ rara vez funciona y el botón ‘Retroceder’ es un desastre. Agregar música a tu biblioteca es tedioso. Si te alejas de la pestaña de navegación, el botón ‘Retroceder’ te lleva a la pantalla de inicio, así que tienes que navegar todo el camino de vuelta hasta el álbum o artista que estabas buscando, excepto cuando desaparece sin sentido. YouTube Music La mejor plataforma de streaming de música en las computadoras Contratar YouTube Premium te da acceso ilimitado a YouTube Music Premium. YOUTUBE MUSIC VÍA MATT JANCER La interfaz de YouTube Music es sencilla y está bien diseñada. No intenta copiar el aspecto de Spotify, y me gusta que la fila de canciones y las letras aparezcan en una ventana vertical dentro de la aplicación, lo que facilita y agiliza la navegación. También puedes pasar fácilmente de escuchar un tema a ver el videoclip, si hay alguno disponible. YouTube solía ofrecer recomendaciones musicales en función de tu ubicación exacta, lo que podía resultar tétrico. Eso ya no está presente en las últimas actualizaciones de YouTube Music, aunque todavía puedes elegir ver sugerencias de canciones populares con base en tu localización aproximada. El servicio tiene más de 100 millones de canciones en su catálogo, y me gustaron sus sugerencias de bandas. Puedes guardar 100 mil canciones en tu biblioteca, así como crear y compartir playlists con tus amigos. YouTube Music combina las mejores funciones de seguimiento de artistas de Apple Music y Spotify: puedes ver las canciones que te gustan por cantante o banda y suscribirte a alguno para disfrutar todo su repertorio y sus nuevos lanzamientos. La versión gratuita tiene un gran inconveniente: en la app para smartphones, la música deja de sonar cuando apagas la pantalla o pasas a otra aplicación. Eso significa que probablemente tendrás que pagar YouTube Music Premium, por 10 dólares al mes, que también elimina los anuncios y te permite descargar pistas para reproducirlas sin conexión. La aplicación de escritorio no tiene el mismo punto débil. Nota: si ves mucho YouTube, considera YouTube Premium por 12 dólares al mes. Te libra de la publicidad de la plataforma y te ofrece acceso ilimitado a YouTube Music Premium. Otras plataformas de streaming de música Están bien, pero no son tan geniales En Deezer, muchas de las canciones de algunas playlists no se pueden reproducir en ciertos territorios. DEEZER VÍA MATT JANCER ¿Otros servicios de streaming de música? Probé los tres siguientes y no me gustaron tanto como nuestros favoritos mencionados arriba. Aquí tienes los motivos: Amazon Music: lo mejor es que su nivel básico sin publicidad