SECCIONES VIDA Y ESTILO TECNOLOGÍA GENTE DECORACIÓN MODA EXPERTOS EN SALUD VIDEOJUEGOS PERSONAJES MASCOTAS CONSUMO SERVICIOS MUSICALES Los 10 mejores portales para escuchar música online Un repaso a las principales plataformas que ofrecen en Internet canciones en streaming R. C. 19·06·21 | 14:47 0 Los 10 mejores portales para escuchar música online Al igual que los gustos musicales de los españoles han ido variando a lo largo de los años, también lo ha hecho la forma como los ciudadanos se relacionan con la música. El gran motor de este cambio ha sido la irrupción de Internet y los nuevos soportes y plataformas digitales, que se han convertido en el auténtico y principal canal vertebrador de las nuevas experiencias musicales. Además de las descargas legales -cuyo principal exponente es iTunes, la tienda de música online de Apple- , la relación de los españoles con la música se vehicula a través de otro gran pilar, el ´streaming´ que permite escuchar de forma online los temas elegidos. En el mercado existen múltiples portales para escuchar música online, aunque existen varios que acaparan gran parte del mercado musical del ´streaming´. Estos son algunos de los sitios más destacados de música online: SPOTIFY Probablemente ésta sea actualmente la plataforma más popular para escuchar música online. Este portal, que permite la escucha gratuita de miles de canciones, cuenta con más de 24 millones de usuarios en todo el mundo. Spotify nació hace 6 años en Suecia y ya se encuentra disponible en más de una treintena de países, entre ellos España. Pese a ser una plataforma gratuita, cuenta también con un servicio Premium con el que se puede escuchar música sin restricciones. DEEZER Otro de los referentes mundiales para disfrutar escuchando música online. Nació en el año 2006 en Francia, promovida por dos jóvenes emprendedores, y desde entonces no ha dejado de crecer hasta convertirse en uno de los portales de referencia para escuchar música online. Cuenta con un amplísimo catálogo musical que se puede consumir en distintas plataformas y con diferentes modelos de negocio. Deezer ofrece a sus usuarios una opción gratuita y otra de pago que permite prescindir de la publicidad y ofrece la posibilidad de descargar los temas musicales para poderlos escuchar en cualquier momento en modo offline. GROOVESHARK Esta plataforma nació en 2006 en Estados Unidos, impulsada por dos estudiantes de la Universidad de Florida, y desde entonces se ha consolidado como una de las plataformas más interesantes para escuchar música online. Las canciones se pueden escuchar ilimitadamente y sin ningún tipo de restricción, aunque su futuro es algo incierto porque ha recibido varias demandas por infringir derechos de autor. GOOGLE PLAY MUSIC La plataforma ideada por el gigante de la tecnología Google dispone de un modo gratuito y otro de pago. Este servicio permite explorar géneros musicales, buscar por autores y obra así como seguir recomendaciones. El servicio es accesible tanto en una versión web, como en aplicaciones para teléfonos y tabletas con sistema operativo Android. Pese a la existencia de Google Play Music, en las próximas semanas, Google tiene previsto lanzar un nuevo y reformado servicio para escuchar música online, que presentará en las próximas semanas. XBOX MUSIC Esta plataforma de Microsoft ofrece vídeo además de poder escuchar música online. Considerado como el sucesor del servicio Zune, cuenta con un catálogo formado por unos 30 millones de canciones y está disponible también para la consola Xbox360, Windows 8 y tablets y smartphones Windows Phone. A partir del próximo 1 de diciembre, esta plataforma eliminará la posibilidad de reproducir música gratuitamente, con lo que la única opción permitida será la de pago. MUSIC UNLIMITED DE SONY El gigante discográfico no podía faltar en este mercado de música online. A través de su servicio Music Unlimited, ofrece acceso a un amplio catálogo de canciones para escuchar online. Aunque se trata de una plataforma de pago, ofrece un periodo de prueba de 30 días sin coste alguno. Una de las utilidades que ofrece esta plataforma es que analiza todas las elecciones musicales de los usuarios con el objetivo de personalizar la experiencia según sus gustos y adaptar a ella la música online que les permite escuchar. GOEAR Este portal gratuito ha ido creciendo hasta convertirse en un auténtico referente para escuchcar música online. Esta plataforma, considerada por muchos como el Youtube de la música, permite escuchar las canciones sin ningún tipo de registro, aunque si optamos por registrarnos también podremos subir también temas musicales para que los puedan escuchar el resto de usuarios. De esta forma, esta plataforma se convierte en una especie de comunidad musical 'viva'. RDIO Esta plataforma funciona de forma muy similar a como lo hacen Spotify o Deezer. En este sentido, también ofrece un servicio gratuito para escuchar música en 'streaming' y dispone de otra versión de pago. El catálogo de este portal de música online está compuesto por cerca de 25 millones de canciones. Fue creada en el año 2010 por los dos responsables de Skype. Incluye un sistema de recomendación musical a sus usuarios que entrega estaciones de radio, listas de reproducciones y álbumes personalizados. NAPSTER Tras desaparecer como servicio de distribución de archivos de música -fue la primera gran red P2P de intercambio de ficheros-, esta plataforma vuelve a estar disponible como servicio para escuchar música online. Su catálogo de música supera los 20 millones de títulos que se pueden escuchar en streaming y también en modo offline. Se trata, eso sí, de un servicio de pago, aunque ofrece un periodo de prueba durante 30 días. BEATS MUSIC La compra de esta plataforma por parte de Apple parece predecir un próximo movimiento importante dentro del sector de la música online. Ante el descenso de ventas en iTunes, los últimos rumores apuntan que la intención del gigante de la manzana es crear próximamente un nuevo servicio para escuchar música en streaming. Según los últimos rumores, todo parece indicar que Beats Music desaparecerá como servicio musical online y en su lugar se integrará dentro de iTunes. Será a través de esta plataforma a través de la cual los usuarios podrán escuchar el catálogo de música online que ofrece el gigante de la manzana Compartir el artículo Compartir una noticia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico TEMAS online Internet Spotify Suecia millones Francia Restricciones CONTENIDO PATROCINADO Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum Más información Relájate en un resort frente al mar RIU Hotels & Resorts Haz clic aquí Opel Grandland Opel Leer más La 'rajada' de Terelu sobre Carmen Borrego en 'Supervivientes' que traerá cola: "Quito hasta la tele" Faro de Vigo ¿Granos y manchas de acné? Eucerin Carmen Borrego hace caja con 'Supervivientes': este es el dineral que cobra Faro de Vigo LO MÁS VISTO 1 Diez furanchos muy cerca de Vigo para disfrutar de las tardes de primavera 2 La ayuda de libros de texto del Concello de Vigo salta en la Renta y alarma a las familias 3 Una empresa pagará 18.000 euros a un vigués al que tuvo dos años sin darle tarea 4 La Reconquistiña expulsa a la lluvia de Vigo 5 Moaña retira la inscripción “Saludo a Franco. Arriba España” del lavadero de Regueiro MÁS EN TECNOLOGÍA TECNOLOGÍA WhatsApp, Instagram y Facebook caen a nivel mundial Redacción TECNOLOGÍA Google destruirá millones de datos de usuarios a los que rastreó en modo incógnito Carles Planas Bou ECONOMÍA La presión regulatoria obliga a Microsoft a separar Teams y Office a nivel mundial Carles Planas Bou TECNOLOGÍA Facebook rastreó en secreto a los usuarios de Snapchat, Amazon y Youtube Carles Planas Bou COMENTARIOS Para comentar debes iniciar sesión o regístrate si aún no tienes una cuenta 0 comentarios Normas de uso TEMAS DESTACADOS CRIMEN LAVADORES TEXTIL GALLEGO ALTRI ÓSCAR MINGUEZA RENTA 2023 ABRIL SUSCRIPCIÓN SOLIDARIA GRAN VIGO GALICIA ACTUALIDAD ECONOMÍA SOCIEDAD DEPORTES OPINIÓN VISADO CASO ABIERTO VIDA Y ESTILO EN GALEGO farodevigo.es Contacto Conócenos Publicidad Política Medioambiental y de Seguridad y Salud en el Trabajo Desempeño Ambiental Subvención INEGA Otras webs de Prensa Ibérica Media Prensa Diari de Girona Diario Córdoba Diario de Ibiza INFORMACIÓN Diario de Mallorca El Día Empordà El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico de España El Periódico de Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz La Nueva España La Opinión A Coruña La Opinión de Murcia La Opinión de Málaga La Opinión de Zamora La Provincia Levante-EMV Mallorca Zeitung Regio7 Sport Superdeporte El Correo Gallego El Correo de Andalucía Radio y televisión LevanteTV InformacionTV MediTV Revistas Cuore Woman Stilo Viajar Canales temáticos Tendencias21 Medio Ambiente Fórmula1 Compramejor Iberempleos Neomotor Lotería de Navidad 2023 Premios Oscar Premios Goya Coches de Ocasión Tucasa Cambalache Código Nuevo Casa Gourmet © Faro de Vigo, S.A Todos los derechos reservados Aviso legal Política de privacidad y cookies Canal de denuncias Trabaja con nosotros Preferencias de privacidad Compartir el artículo Compartir una noticia Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico