LOS40 CLASSIC DANCE URBAN Mostrar Menú LOS40 España Login LISTA LOS40 MÚSICA PROGRAMAS EVENTOS HOY EN LOS40 DIRECTO MÚSICA ¿Cuáles son los géneros musicales más escuchados? Repaso de los estilos de música favoritos de la actualidad Rosalía, durante su show en la 19 entrega de los Latin GRAMMY en 2018. / Ethan Miller/Getty Images for LARAS Noemí Fernández 21/01/2019 - 17:48 UTC Facebook Twitter WhatsApp Telegram Un género musical es una clasificación de música en base a algunas características en común. En la actualidad, género musical se utiliza como sinónimo de estilo musical. A diferencia de cómo se agrupaban en el pasado, ya que, antiguamente se hacía en relación a su finalidad, su función en la sociedad o los instrumentos que se utilizaban. Géneros musicales hay muchos (se calcula que unos dos mil) y para todos los gustos. Surgen algunos nuevos con el paso del tiempo y otros, los géneros musicales clásicos, perduran a través de la historia. A cada generación le corresponde, por así decir, un género musical distinto y, muy probablemente, la música de moda que tú escuchas no tiene nada que ver con la que prefieren tus padres. Nicki Minaj y David Guetta, durante una actuación en los Billboard Music Awards de 2015. / Ethan Miller/Getty Images Géneros musicales: muchos. Pero, ¿cuáles son los favoritos? Los géneros musicales preferidos en la actualidad, los que se entiende como los más escuchados teniendo en cuenta la cantidad de álbumes vendidos serían: pop, jazz, electrónica, indie y reggeaton. Únete al canal de WhatsApp de LOS40 ¿Y que ha ocurrido durante el último año? Según el estudio de Music Consumer Insight Report 2018 el género pop continúa siendo el rey. Enmarcando dentro del estilo pop todas las propias variantes del género, claro está. Aunque, dependiendo de la fuente informativa, ¡cambia el trono musical! Según Spotify en su análisis musical del año, los géneros musicales más escuchados de España serían: rap, trap, reggaetón y, por detrás de ellos, el pop. Michael Jackson, considerado Rey del pop y leyenda de la música, durante una actuación en Nueva Zelanda en 1996. / Phil Walter/Getty Images En España este año, un género de lo más puntero ha sido el trap, destacando en cuestión de búsquedas términos como flamenco-trap o flamenco urbano, muy impulsado por el auge de la catalana Rosalía. Los artistas más escuchado de nuestro país han sido: Ozuna, Bad Bunny, J. Balvin, Maluma, C. Tangana, Aitana y Sebastián Yatra. El artista más escuchado de 2018 a nivel mundial en Spotify ha sido el rapero Drake, cuyo tema In my feelings, protagonista del famoso reto viral del coche, le ha ayudado a conseguir estar en lo más alto de este ranking. El ranking de artistas más escuchados a nivel mundial en Spotify: Estilos musicales Música LISTA LOS40 1 Igual Luna FEID feat. ATL Jacob 2 Sube La original Emilia & Tini 3 Igual Lose control Teddy Swims 4 Sube Beautiful things Benson Boone 5 Sube Madrid city Ana Mena Ver toda la lista MÚSICA Así sonará el próximo sencillo de Dua Lipa previo a la llegada de 'Radical Optimism' La cantante ha publicado el primer capítulo de las memorias de su nuevo disco, en el que adelanta una nueva canción Dua Lipa, en forma para la 'Training season' Andrea Romeroandrearomero7_andrearomero7 04/04/2024 - 15:03 UTC Facebook Twitter WhatsApp Telegram Falta tan solo un mes para que podamos escuchar Radical Optimism, el nuevo y esperadísimo trabajo de Dua Lipa. Tras el auge exponencial que ha sufrido su carrera gracias a su anterior álbum, todas las expectativas están puestas sobre la que ya es una de las estrellas del pop más grandes de las últimas décadas. Leer artículo completo Andrea Romero Periodista audiovisual y fan a tiempo completo. Baso mi personalidad en la última serie que he visto,... Leer más LISTA LOS40 1 Igual Luna FEID feat. ATL Jacob 2 Sube La original Emilia & Tini 3 Igual Lose control Teddy Swims 4 Sube Beautiful things Benson Boone 5 Sube Madrid city Ana Mena Ver toda la lista SIGUE A LOS40 Instagram Tiktok YouTube Twitter Facebook Twitch Stories © Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. Sociedad Española de Radiodifusión, S.L.U. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de noviembre. Aviso Legal Política de privacidad Política de cookies Configuración de cookies LOS40 en tu móvil Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días Cadena Dial EL PAÍS Semanal Planeta futuro Kebuena Richmond Moderna Podium podcasts El PaÍs ICON S moda loqueleo Meristation ELIGE TU EMISORA En Directo LOS40 LOS40 Félix Castillo Anterior rebobinar 15 segundos Play adelantar 15 segundos Siguiente Desplegar