Recomendados Anterior Siguiente Apoya a WMagazín como mecenas cultural Apoya a WMagazín como mecenas cultural Apoya a WMagazín como mecenas cultural Apoya a WMagazín como mecenas cultural Apoya a WMagazín como mecenas cultural La música actual vive el éxito del mestizaje de géneros: del rap, el reguetón y el trap al rock. electrónica, regional, disco… /WMagazín martes 14, Nov 2023 La música triunfa con el mestizaje de géneros: del rap, el reguetón y el trap a la electrónica, lo regional, el rock, el disco, el pop… Por MARIBEL LIENHARD De Taylor Swift a Maluma, de Shakira a Bad Bunny, de Rosalía a Peso pluma, los artistas abrazan diversas músicas y eliminan etiquetas que reflejan al mundo contemporáneo. La entrega de los Grammy Latinos 2023 en Sevilla (España) escenifica sus derroteros. Recomendamos libros que cuentan la historia de los géneros más influyentes hoy, en WMagazín, con apoyo de Endesa · Michael Spitzer: «La música fue el motor de la expansión social y cultural, mucho antes que el lenguaje» · Libros para conocer los orígenes de la música, su evolución y su conexión mágica con el ser humano Maluma, Taylor Swift, Rosalía, Bad Bunny, Shakira, Peso Pluma, C. Tangana, Sebastián Yatra, Silvia Pérez Cruz, Anitta, Karol G, Quevedo, C Tangana… ¡Fuera etiquetas! La música vive un gran momento de convivencia y mestizajes de géneros, ritmos, estilos, sonidos, voces, instrumentos, épocas y culturas en cada canción. Artistas, canciones y público abrazan y se funden en un todo en uno donde están presentes desde el reguetón, el trap y el hip hop hasta el flamenco, el merengue y los corridos mexicanos, pasando por las baladas, el rock, el pop, lo electrónico, el disco y las músicas regionales, una gran reivindicación de lo tradicional con toques actualizados. Incluso los cantantes no quieren ser etiquetados bajo un solo género musical, sino que aspiran a una especie de artista integral con múltiples registros como camaleones que se adaptan a cada momento. Y en este carnaval creativo la música y la cultura latinas son de las más influyentes y lo impregnan todo. Es la música como reflejo de la sociedad y los derroteros del mundo. Esta tendencia de las músicas en una sola pista se aprecia en las nominaciones a los 24ª edición de los Premios Grammy Latinos 2023 que se entregan este 16 de noviembre en Sevilla (España). Es la primera vez que la gala se realiza fuera de Estados Unidos. El poder de la música sobre el ser humano es tal que «fue el motor de la expansión social y cultural, mucho antes que el lenguaje», según Michael Spitzer, director del Departamento de Música Clásica en la Universidad de Liverpool, autor del libro El ritmo infinito. El ser humano y la música a lo largo de la historia, un viaje apasionante por la vida del ser humano y la importancia de la música en su evolución. (Puedes leer la entrevista con Spitzer en WMagazín AQUÍ) Para conocer y comprender mejor este momento musical de fusiones e hibridaciones, recomendamos una serie de libros sobre la historia y la evolución de estos géneros musicales que han revolucionado la música popular. Empezamos con un tema introductorio sobre por qué a todo el mundo le gusta la música y luego pasamos a cada género: Todo convive a la vez Cómo funciona la música David Byrne (Reservoir Books) El líder de los legendarios Talking Heads relata cómo funciona él a la hora de crear. Explica “cómo la música está condicionada por el lugar y tiempo en el que se crea, y cómo la tecnología para grabarla cambió para siempre nuestra relación con la interpretación y escucha de la música”. Una visita a los momentos en que surge el misterio de la música. *** Reggaeton: una revolución latina Pablito Wilson (Liburuak) Sin duda es el género musical más influyente de los últimos años. Este libro empieza por decir qué es el reguetón, de dónde viene, por qué surgió, cuáles son sus influencias, por qué tantos artistas lo han abrazado, qué tanto ha modificado la industria de la música, por qué gusta tanto a las nuevas generaciones. Historia de la música y sociología que retratan este tiempo y ayudan a comprenderlo. Ninguna música surge de la nada y reflejan latidos que no siempre detectamos. *** El trap: filosofía millennial para la crisis en España Ernesto Castro (Errata naturae) ¿De donde viene el trap? O, primero: ¿qué es el trap? ¿Por qué sus letras lascivas y politoxicómanas parecen irresistibles a los cantantes y tan pegadizas al público? De todo esto y más escribe el autor en este libro clarificador sobre un género fronterizo de tantos. Todo esto contado por un doctor en Filosofía que tiene como referente cultural a una figura como Yung Beef. ¿Por qué? *** Historia del rap: cultura hip hop y música de combate Ricky Lavado (Ma Non Troppo) Desde que despuntara en los años setenta del siglo XX y cuyos orígenes están en la música afroamericana, el hip hop o rap se ha convertido en uno de los géneros musicales que más ha polinizado a la música en sus múltiples facetas, desde la creación hasta a su público, pasando por otras artes, la publicidad y el lenguaje. Su origen, con sus letras y cadencias, se presta para los movimientos activistas y reivindicativos, como estandarte de crítica social. *** Loops. Una historia de la música electrónica en el siglo XXI Javier Blánquez (Reservoir Books) En los años ochenta y noventa, la electrónica convivió en armonía con los demás géneros musicales, hasta que poco a poco se esparció por todos los ritmos y estilos. Incluso en los más recientes del reguetón y el trap para proporcionar un punto de sofisticación. Javier Blánquez recuerda, en este libro, cómo en la última década ha pasado a ser “un estilo musical que ha dejado de ser minoritario para formar parte del relato cultural del siglo XXI. Todo ha evolucionado a un ritmo frenético: los hábitos de consumo han cambiado raves por festivales y clubes por teléfonos móviles, la técnica ofrece más opciones que nunca, la aparición de nuevas corrientes es constante y la electrónica ha colonizado prácticamente todos los géneros a su alrededor”. Y lanza muchas preguntas: ¿es el reguetón música electrónica? ¿Y el rock, se puede bailar? ¿Cuál es la verdadera identidad de este género en pleno siglo XXI? ¿Realmente lo hemos visto todo? *** La historia secreta del disco. Sexualidad e integración racial en la pista de baile Peter Shapiro (Caja Negra) Este libro deja claro que son más los puntos en común entre la música disco y el reguetón, el trap y el rap de lo que se piensa. En los años setenta la música disco tomó las discotecas y se convirtió casi en su sinónimo. Tuvo tanto detractores, que la acusaban de frívola, narcisista y hedonista, como apasionados que la exaltaban justo por todo eso al insuflar alegría en un mundo ya agobiado. Peter Shapiro relata su historia “nacida de la convergencia de las culturas marginales de los homosexuales, los afroamericanos y los inmigrantes latinos e italianos, en una época en la que el fracaso de la utopía hippie había dado lugar a la exclusión y la guerra de pandillas. ‘Glamour entendido como acto de rebeldía’, el disco le dio un nuevo sentido a la idea de comunidad al promover la integración racial, sexual y de clase en la pista de baile. Shapiro rastrea así el origen de la cultura disco en las luchas por los derechos civiles, el Black Power, la edad dorada del soul, la revolución sexual y la psicodelia, a la vez que pone el foco en aquellas transformaciones surgidas al compás de primitivas cajas de ritmo y de sintetizadores que cambiaron el paisaje de la música para siempre”. *** Suscríbete gratis a la Newsletter de WMagazín en este enlace. @W_Magazín Facebook Instagram Te invitamos a ser mecenas de WMagazín y apoyar el periodismo cultural de calidad e independiente, es muy fácil, las indicaciones las puedes ver en este enlace. Maribel Lienhard Periodista Literatura infantil-juvenil / Literatura y artes en WMagazín Responsable de información de libros para niños y jóvenes y de literatura y artes plásticas. Experta en Gabinetes de Comunicación en Empresas e Instituciones por la Universidad Complutense de Madrid. Graduada en Comunicación Social y Periodismo por la Universidad Central, de Colombia. Deja una respuesta Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Recomendados Anterior Siguiente Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Suscríbete a nuestra newsletter · Newsletter Facebook Twitter Blog WM Youtube Instagram TikTok Compartir Sobre WMagazín Términos 2024 © Winston Manrique Sabogal