DESCUBRE Buscar unCOMO Educación Formación Educación Musical y artística Otros Educación Musical y artística Tipos de géneros musicales Otros Educación Musical y artística Tipos de géneros musicales Por Mariola Báez. Actualizado: 24 enero 2024 Resulta difícil encontrar a alguien que afirme que la música no le gusta, pero lo que sí es frecuente es sentir predilección por un tipo de melodía determinada. Música instrumental, clásica, moderna, tradicional, etc. esta podría ser una clasificación de los géneros musicales demasiado básica, porque los distintos tipos de música se cuentan por decenas. Dependiendo de los instrumentos de música utilizados, de la combinación de ritmos y de la secuencia de la melodía, la música de todo tipo es capaz de transmitir todo tipo de emociones, desde tristeza hasta alegría, por eso es fácil encontrar un estilo musical para cualquier situación. ¿Sabes cuál es la definición del género musical? Si nunca te has parado a pensar en la variedad de tipos de música que existen, en este artículo de unCOMO repasamos algunos de los 20 tipos de géneros musicales más importantes, conscientes de que nos dejaremos más de uno. Algunos de los más conocidos son: música clásica, jazz, blues, salsa, flamenco, pop, rock and roll y metal. ¡Descubre estos géneros musicales y muchos más! También te puede interesar: Cuáles son los tipos de instrumentos musicales Índice Música clásica Jazz Blues Góspel Soul Pop Rock and Roll Country Disco Techno Reggae Salsa Flamenco Ranchera Hip hop / Rap Reggaetón Metal Funk Bossa Nova Música melódica Música clásica Aunque el término música clásica abarca numerosos subgéneros, se denomina así a las grandes composiciones creadas durante el periodo que abarca los siglos XVII, XVIII y principios del XIX, con obras cumbres que surgieron de genios de la música, como por ejemplo: Wagner, Beethoven, Mozart, Vivaldi, Bach o Chopin. Se considera clásica porque es una música atemporal que va más allá de la época en la que fue compuesta y, siglos después, sigue despertando admiración. Por ello, escuchar música clásica actualmente abarca siglos de historia. Jazz El sonido innovador de la música jazz irrumpió en Estados Unidos a finales del siglo XIX, especialmente en algunas ciudades como Nueva Orleans. Es una música cautivadora y ecléctica, pero con identidad propia. Combina ritmos de blues, swing, tendencias musicales europeas de la época e incluso acordes de música clásica en piano u otros instrumentos, para obtener su sorprendente sonido, alegre y melancólico a partes iguales. Debes saber que el saxofón, trompeta y contrabajo son sus instrumentos clave, además de la improvisación en el escenario. Característica las big bands de grandes figuras, como Louis Amstrong o Tito Puentes. Blues Íntimamente conectado con el jazz, (algunos lo consideran su predecesor) el blues hunde sus raíces en la música africana que trajeron consigo los esclavos llevados a Estados Unidos. Aquellas tristes canciones fusionadas con otros ritmos americanos y occidentales, hicieron del blues un género musical de gran influencia en la música posterior. Han destacado figuras como B.B. King o Eric Clapton. Góspel El góspel está dentro de la música religiosa (un género propio), pero poco tiene que ver con los cantos gregorianos de un convento. Esta música espiritual y afroamericana, alcanza su máxima expresión a mediados del siglo XX, de la mano de los coros de las iglesias protestantes o evangélicas. Son cánticos de alabanza a Dios en los que, con sorprendente ritmo y vitalidad, combinan melodías africanas con los himnos y salmos evangélicos. Soul El soul (alma en inglés) es un género musical que ha influido de manera notable en corrientes musicales posteriores. Tiene su origen en los años 50 y se caracteriza por las melodías pausadas y las letras cargadas de sentimiento y nostalgia. Tiene puntos en común con el góspel, pero su ritmo es mucho más lento. Pop El pop es una mezcla de distintos ritmos musicales. Se empezó a denominar "pop" en los años 50 del pasado siglo, por ser un tipo de música ligera, bailable, cantable y, en definitiva, "popular". Sigue de moda, existen cantantes y grupos pop en todo el mundo y en cualquier idioma, aunque algunos opinan que el origen de este ritmo pegadizo y universal nació en Liverpool con Los Beatles. El pop es uno de los géneros musicales más escuchados en todo el mundo. Rock and Roll La música pop no es la única que empieza a estar de moda en los años 50. También en estos años el Rock and Roll despunta como otro género que perdurará en el tiempo. Ritmos bailables, melodías pegadizas y protagonismo de guitarras eléctricas y de batería son sus señas de identidad. Como máximo representante, Elvis Presley. Debes saber que los musicales de rock son conocidos mundialmente. Country El country es un género clásico de la música popular de Estados Unidos que sigue contando con adeptos en todo el mundo. Estética "vaquera" y canciones sencillas a la guitarra acompañada de otros instrumentos musicales, como el violín, la mandolina o el banjo, estos forman parte de la tradición americana. Disco Como se intuye, la música disco es la que está pensada para que, cuando suene, la pista de baile de la discoteca se llene. Es en la década de los 70 cuando irrumpe con fuerza en el panorama musical y sigue siendo la favorita de muchos. Techno El techno es un género musical que deriva de la música disco, cuando se empieza a incluir en ella atrevidos acordes hechos en mesas de mezcla de sonido y, sobre todo, con sintetizadores electrónicos. Se dice los primeros DJs que proporcionaron un nuevo aire a la música disco, fueron los de la ciudad de Detroit en la década de los 80. Reggae Los acordes del reggae son fácilmente reconocibles por su sencillez y porque se repiten una y otra vez, dándole a cualquier melodía una cadencia constante. Es un género musical originario de Jamaica con importantes reminiscencias africanas, también de la cultura rastafari. La dio a conocer al mundo el mítico Bob Marley. Salsa Es uno de los ritmos latinos más populares en todo el mundo por sus pegadizas melodías que invitan a bailar (salsa, por supuesto). La salsa, música ligada a la cultura cubana, es una mezcla del propio son cubano y de otras melodías caribeñas y latinoamericanas. Flamenco El flamenco en un género que se encuadra dentro de la música tradicional española. Sus orígenes se remontan siglos atrás y surge principalmente en Andalucía, fruto de la mezcla de las culturas: musulmana, castellana y judía. En el flamenco, íntimamente ligado también a la cultura gitana, la guitarra española y las voces de los cantaores forman un tándem perfecto a la hora de transmitir una música llena de emociones y sentimientos. Es uno de los mejores tipos de música española. Ranchera Al igual que el flamenco en España, la ranchera es el género musical popular más arraigado en México. Las primeras melodías de este tipo datan del siglo XIX, aunque el apogeo del género llegó con el siglo XX. Siempre unida a los mariachis, las rancheras, con sus letras de amores imposibles y traiciones, son la expresión del pueblo mexicano. Hip hop / Rap El hip hop no es exactamente un género musical, sino una corriente cultural nacida en los 70, en barrios neoyorkinos como Brooklyn y el Bronx, encabezada por afroamericanos y emigrantes procedentes de distintos países latinos. Los grafitis o el breakdancing son manifestaciones de lo que fue una innovadora cultura urbana, con el rap como música. Los ritmos sencillos, pero potentes y las rimas improvisadas cargadas de denuncia social, definen el género. Reggaetón En la década de los 90, un nuevo tipo de música surge con fuerza y se expande desde Puerto Rico a todo el mundo. Su ritmo pegadizo es una combinación de melodías muy diversas que van desde el reggae hasta la música tradicional latinoamericana, sin dejar atrás notas propias de la música urbana. La popularidad del reggaetón no ha dejado de crecer en las últimas décadas. Es uno de los géneros musicales actuales más populares, las canciones de reggaetón están muy de moda hoy en día. Aquí puedes leer acerca de Qué es el reggaetón y su origen. Metal El metal y su expresión más extrema, el heavy metal, es una evolución de la música rockera que alcanza su apogeo en los años 80, especialmente en los países occidentales. Es un tipo de música potente, con gran fuerza instrumental y máxima presencia de guitarras eléctricas con punteos "imposibles" acompañados de voces intensas, de fuertes agudos o graves profundos. Iron Maiden o Metallica son algunos de los grupos más representativos. Funk De la fusión de distintos géneros musicales, como el jazz, el soul y los ritmos latinos, unidos a algunos elementos propios del rock, el funk surge con fuerza a finales de los 60 en Estados Unidos, evolucionando con rapidez al incorporar acordes propios de la incipiente música electrónica. Se considera la "semilla" de lo que sería la música disco. Bossa Nova La suave y pegadiza bossa nova forma parte de la tradición musical brasileña. Su armoniosa melodía es una delicada evolución de los ritmos de la samba combinados con el jazz. Canciones tan populares como La chica de Ipanema son un claro ejemplo de este género musical atemporal. Música melódica La música melódica, base de la canción melódica, ha sido uno de los géneros más escuchados en el siglo XX, agrupando acordes de géneros y subgéneros muy distintos, desde el bolero al soul, sin olvidar las reminiscencias de la música clásica famosa. Las grandes baladas en las voces de solistas que brillan acompañas de una orquesta sinfónica, son su máxima expresión. Si ya has conocido los tipos de géneros musicales más populares y estas pensando en formar una banda de música, no te pierdas este artículo sobre Nombres para grupos musicales. Si deseas leer más artículos parecidos a Tipos de géneros musicales, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Formación. Si saps d´on surt el teu estalvi, pots fer-lo créixer! Consum | Patrocinados Más información ¿Granos y manchas de acné? Eucerin | Patrocinados Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados Hazte con el Caravelle y sus hasta 9 plazas Volkswagen | Patrocinados Ver oferta Vence granos y manchas de acné Eucerin | Patrocinados Cómo hacer un cachopo de ternera: paso a paso de una receta asturiana Uncomo Oficial : El gobierno te instala paneles solares si eres propietario/a en estas provincias Ayudas solares 2024 | Patrocinados Leer más Cómo hacer dulce de leche repostero - Fácil Uncomo Caravelle: hasta 9 plazas por 390€/mes Volkswagen | Patrocinados Ver oferta Cómo hacer una infusión de bayas de Goji - Fácil Uncomo Relájate en un resort frente al mar RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Haz clic aquí Las 10 razas de perros más longevos: ¿cuáles son y cuántos años viven? Uncomo Tipos de expresión artística Cómo dibujar las notas musicales en el pentagrama Qué es el reggaetón y su origen Cómo hacer terapia a través de la música Lo más visto 1. Qué significa soñar con gusanos 2. Cómo hacer una limpia con huevo 3. Lista de países y capitales de América 4. Qué significa soñar que me muero 5. Países y capitales de Europa 6. Qué significa soñar con bebés 7. Cuáles son los 10 mandamientos 8. Preguntas bíblicas con respuesta Escribir comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) Redes sociales © www.mundodeportivo.com/uncomo 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Área de privacidad Canal ético Compartir en: