Ir al contenido principal Precios y acceso Estadísticas Informes Insights Daily Data Servicios Temas›Industria de la música en España› ¿Cuál es el género musical favorito de los españoles? MÚSICA Autor Mónica Mena Roa, 13 may 2022 Mañana se celebra en Turín la final de la 66ª edición del Festival de la Canción de Eurovisión. La representante de España en el concurso, Chanel Terrero, defenderá la canción “SloMo”, un tema que podría enmarcarse en el género pop latino, aunque con reminiscencias de reguetón. ¿Representa esta canción el gusto musical de los españoles? La respuesta parece inclinarse hacia el “sí”, teniendo en cuenta los datos de la última edición de la macroencuesta Statista Global Consumer Survey, llevada a cabo en España entre abril de 2021 y marzo de 2022. Según esta encuesta, la música pop/contemporánea es la preferida de quienes consumen música a través de radio o streaming en España, con el 58% de los entrevistados afirmando escucharla. El rock y la música indie ocupan el segundo lugar entre los estilos más populares (46%), mientras que aproximadamente un tercio de los encuestados se decantan por la música urbana. Por su parte, el country (15%), junto al jazz y el blues (19%), son los géneros que cuentan con el menor número de aficionados en el país. Mónica Mena Roa Data Journalist DESCRIPCIÓN Esta infografía muestra el porcentaje de encuestados en España que escuchan los siguientes géneros musicales. Denunciar Descargar gráfico URL USADA COMO ENLACE DE REFERENCIA: https://es.statista.com/grafico/27441/encuestados-en-espana-que-escuchan-los-siguientes-generos-musicales/ CÓDIGO HTML PARA INSERTAR EL GRÁFICO <a href="https://es.statista.com/grafico/27441/encuestados-en-espana-que-escuchan-los-siguientes-generos-musicales/" title="Infografía: ¿Cuál es el género musical favorito de los españoles? | Statista"><img src="https://cdn.statcdn.com/Infographic/images/normal/27441.jpeg" alt="Infografía: ¿Cuál es el género musical favorito de los españoles? | Statista" width="100%" height="auto" style="width: 100%; height: auto !important; max-width:960px;-ms-interpolation-mode: bicubic;"/></a> Más infografías en <a href="https://es.statista.com/grafico-del-dia/">Statista</a> Cifra de negocio de los conciertos de música popular por género musical España 2022 Conciertos de música en directo por género musical en España en 2022 + Ingresos globales procedentes de las descargas digitales de música 2007-2023 Newsletter de infografías Statista ofrece diariamente infografías de los temas más actuales sobre medios de comunicación y sociedad. Suscríbase Infografías relacionadas Google Las tendencias de 2023 según Google 14 dic 2023 Música Con la música a todas partes 13 dic 2023 Navidad Las tradiciones festivas de los mexicanos 5 dic 2023 Día de la música El encanto analógico de los vinilos 21 nov 2023 Grammy Latinos 2023 Las latinas arrasan con las cuatro grandes en los Latin Grammy 20 nov 2023 Celebridades Michael Jackson, la celebridad fallecida que más dinero genera 3 nov 2023 Ver más PREGUNTAS FRECUENTES ¿Quién puede hacer uso del gráfico del día? El "gráfico del día" de Statista, bajo la licencia Creative Commons CC BY-ND 3.0, podrá utilizarse y reproducirse sin coste alguno en todos los sitios web, comerciales y no comerciales, siempre que se cite explícitamente a Statista. Además, se debe añadir un link al gráfico correspondiente en nuestra página al publicarlo. Pueden encontrar el código html debajo de cada infografía. Más información ¿Qué temas trata el gráfico del día? ¿Statista también elabora infografías con un diseño personalizado? ¿Tiene alguna otra duda? Contáctenos. Estaremos encantados de atenderle. Formas de contacto Use nuestro formulario de contacto o consulte la sección de preguntas frecuentes. También puede ponerse en contacto directamente con nuestro servicio de atención al cliente. Su contacto con la sala de prensa e infografías María Florencia Melo Data Journalist florencia.melo@statista.com 7 NEWS Home Acerca de Statista Carrera Contacto Preguntas frecuentes Informe de errores Protección de datos Configuración de cookies Información legal