0 Escuchar Apple Music en la web y en apps Si te suscribes a Apple Music, podrás buscar y reproducir música en Apple Music y en tu biblioteca musical tanto en la web como en apps. Escuchar Apple Music en la web Ve a music.apple.com. Inicia sesión con el ID de Apple y la contraseña que usas en tu suscripción a Apple Music. Después de iniciar sesión, puedes: Acceder a tu biblioteca musical y reproducir la música que tengas ahí. Explorar el catálogo de Apple Music y reproducir cualquier tema disponible. Conseguir tu Replay Mix para ver los artistas, álbumes y canciones que más has escuchado este año. Escuchar Apple Music en apps Las apps pueden solicitarte permiso para acceder a tu suscripción a Apple Music. Cuando una app te solicite permiso, toca OK para darle acceso a la biblioteca de música, las playlists y las recomendaciones personales. Si estás utilizando un sitio web de terceros, abre los ajustes de la cuenta y busca una opción para conectar la suscripción. Es posible que tengas que iniciar sesión en la cuenta que usas en el sitio web. Controlar qué apps tienen acceso a Apple Music en tu iPhone, iPad o iPod touch Abre la app Ajustes. Toca Privacidad. Toca Multimedia y Apple Music. Desactiva todas las apps que no quieres que tengan acceso a la suscripción a Apple Music. En el caso de algunas apps, es posible que tengas que usar la app Música para desactivar el acceso. Abre la app Música. Toca Escuchar. Toca el icono de la foto en la esquina superior derecha de la pantalla. Desplázate hacia abajo hasta Aplicaciones con acceso, luego toca el regulador verde y aparecerá un mensaje para eliminar Apple Music. Controlar qué apps tienen acceso a la suscripción a Apple Music en un dispositivo Android Abre la app Música. Toca el botón Más. Toca Cuenta. Desplázate hacia abajo y toca Apps con acceso. Desliza el dedo hacia la izquierda en la app que deseas quitar y, después, toca Eliminar. Más información Obtener más información acerca de la gestión de derechos digitales de Apple Music en Microsoft Edge e internet Explorer. La disponibilidad de Apple Music puede variar según el país y la región. Descubre qué está disponible en tu país o región. La información sobre productos no fabricados por Apple, o sobre sitios web independientes no controlados ni comprobados por Apple, se facilita sin ningún tipo de recomendación ni respaldo. Apple no se responsabiliza de la selección, el rendimiento o el uso de sitios web o productos de otros fabricantes. Apple no emite ninguna declaración sobre la exactitud o fiabilidad de sitios web de otros fabricantes. Contacta con el proveedor para obtener más información. Fecha de publicación: 05 de febrero de 2024 ¿Te ha resultado útil? Sí No Explora la Comunidad de soporte de Apple Comprueba qué preguntaron y respondieron los clientes de Apple. Buscar en la comunidad Enviar Contactar con el soporte técnico de Apple ¿Necesitas ayuda? Ahorra tiempo iniciando una solicitud en línea al soporte técnico y te pondremos en contacto con un experto. Comenzar  Soporte técnico Escuchar Apple Music en la web y en apps España Copyright © 2024 Apple Inc. Todos los derechos reservados. Política de Privacidad Condiciones de uso Ventas y reembolsos Mapa del sitio Uso de las cookies