Ir al contenido principal Precios y acceso Estadísticas Informes Insights Daily Data Servicios Temas›Industria de la música digital en España› Los géneros musicales que el mundo está escuchando MÚSICA Autor Mónica Mena Roa, 13 jul 2021 En multitud de ocasiones hemos oído que la música es un lenguaje universal que no conoce fronteras. Si bien es cierto que hay géneros o estilos musicales que inevitablemente tendemos a asociar a un país o región del mundo o a un momento histórico concreto, seguramente son más bien pocos los rincones del planeta o generaciones a los que nunca han llegado obras de grandes compositores de música clásica como Mozart o Beethoven, el rock de los Beatles o el pop de Michael Jackson. Lo que está claro es que géneros musicales hay muchos y para todos los gustos. La siguiente infografía muestra cuáles son algunos de los más escuchados por usuarios de servicios de música digital de entre 18 y 64 años en 10 países alrededor del mundo, a partir de datos de la macroencuesta Statista Global Consumer Survey. Entre los seleccionados para elaborar el gráfico, el pop/música contemporánea para adultos parece ser el más popular. Lo es en México, España y Corea del Sur, donde más del 50% de los encuestados aseguran escucharlo a través de servicios de música digital, así como en Australia y Reino Unido. La música rock/alternativa/indie también parece contar con bastantes adeptos. Es la preferida en Estados Unidos, Brasil y Alemania. De la encuesta también se pueden extraer algunos datos curiosos. Por ejemplo, los oyentes de música a través de medios digitales de la India (40%) escuchan más música country que los de Estados Unidos (33%) y prefieren, por encima de todos los géneros musicales seleccionados, la música clásica (50%). Sudáfrica figura como el líder en consumo de música urbana (hip hop, R&B, etc.) entre los países seleccionados, con el 57% de los oyentes de contenidos musicales digitales escuchando este tipo de género. Mónica Mena Roa Data Journalist DESCRIPCIÓN Esta infografía muestra el porcentaje de encuestados que escuchan una selección de géneros musicales a través de servicios de música digital. Denunciar Descargar gráfico URL USADA COMO ENLACE DE REFERENCIA: https://es.statista.com/grafico/25305/encuestados-que-escuchan-los-siguientes-generos-musicales-a-traves-de-servicios-de-musica-digital/ CÓDIGO HTML PARA INSERTAR EL GRÁFICO <a href="https://es.statista.com/grafico/25305/encuestados-que-escuchan-los-siguientes-generos-musicales-a-traves-de-servicios-de-musica-digital/" title="Infografía: Los géneros musicales que el mundo está escuchando | Statista"><img src="https://cdn.statcdn.com/Infographic/images/normal/25305.jpeg" alt="Infografía: Los géneros musicales que el mundo está escuchando | Statista" width="100%" height="auto" style="width: 100%; height: auto !important; max-width:960px;-ms-interpolation-mode: bicubic;"/></a> Más infografías en <a href="https://es.statista.com/grafico-del-dia/">Statista</a> Principales plataformas de música en streaming del mundo según suscriptores en 2023 + Cuota de mercado de las plataformas de música en streaming a nivel mundial en 2023 + Ingresos mundiales procedentes de los servicios de música en streaming 2010-2023 Newsletter de infografías Statista ofrece diariamente infografías de los temas más actuales sobre medios de comunicación y sociedad. Suscríbase Infografías relacionadas Britney Spears Los éxitos de la Princesa del Pop 20 oct 2023 música Los abuelos del rock 18 oct 2023 Podcast Los géneros de podcasts preferidos en México 29 sept 2023 Música Los íconos del rock latinoamericano 12 jul 2023 Industria musical El streaming de música ya vende casi cuatro veces más que el formato físico 26 mar 2024 Industria musical Las mujeres marcan récords en la música en 2023 7 mar 2023 Ver más PREGUNTAS FRECUENTES ¿Quién puede hacer uso del gráfico del día? El "gráfico del día" de Statista, bajo la licencia Creative Commons CC BY-ND 3.0, podrá utilizarse y reproducirse sin coste alguno en todos los sitios web, comerciales y no comerciales, siempre que se cite explícitamente a Statista. Además, se debe añadir un link al gráfico correspondiente en nuestra página al publicarlo. Pueden encontrar el código html debajo de cada infografía. Más información ¿Qué temas trata el gráfico del día? ¿Statista también elabora infografías con un diseño personalizado? ¿Tiene alguna otra duda? Contáctenos. Estaremos encantados de atenderle. Formas de contacto Use nuestro formulario de contacto o consulte la sección de preguntas frecuentes. También puede ponerse en contacto directamente con nuestro servicio de atención al cliente. Su contacto con la sala de prensa e infografías María Florencia Melo Data Journalist florencia.melo@statista.com 7 NEWS Home Acerca de Statista Carrera Contacto Preguntas frecuentes Informe de errores Protección de datos Configuración de cookies Información legal