CYBEE Música I Sensualitat Home>música>Formar una banda de rock, consells que t’ajudaran Formar una banda de rock, consells que t’ajudaran Contents [hide] Ser una estrella de rock és el somni de molts joves que, a l’descobrir aquesta música, a l’presenciar algun concert o escoltar el disc del seu grup favorit, s’imaginen a si mateixos a l’escenari, davant de milers de persones, cantant i tocant amb tota l’actitud possible per a portar aquesta electricitat tan màgica a tots els presents. La música és una cosa que ens omple, que ens inunda més bé, i hi ha gent que no pot quedar-se sol en escoltar-la, perquè necessita fer-la, necessitar treure el que porta dins a través d’un grup , que pot ser de pop, rock, metall o qualsevol altre estil. Tenir una banda és una d’aquelles experiències que tot jove vol gaudir, però a la fi no són molts els que s’animen. I és que tot dependrà de les intencions que tinguem a l’hora de muntar el grup. Estem pensant en arribar el més lluny possible i ens veiem ja triomfant? Doncs necessitarem assajar moltíssim, dedicar bona part del nostre temps i esforç a la banda, i començar a moure’ns per certs sectors on podem sobresortir amb nostre talent. Això no és gens fàcil, i ni tan sols així ens assegurarem que la banda vagi a triomfar. També pots formar aquesta banda amb el simple pretext de tocar la música que t’agrada al costat dels teus amics, sense mirar molt més enllà, sense tanta ambició, però millorant a poc a poc i sense tancar-te a res del que pugui venir. En aquest article et donarem alguns bons consells per formar una banda de rock i portar-la molt lluny, sense perdre mai les ganes de donar-ho tot a l’escenari. Esforça’t en tocar el millor possible El rock és un estil on la passió i l’emoció estan per sobre de la tècnica, però això no vol dir que puguem tocar malament. Per molt bones cançons que tinguem, si ens equivoquem constantment o la nostra tècnica es veu limitada per no assajar més , això també limitarà les nostres pròpies oportunitats a l’hora de seguir aprenent i millorant. No val amb tocar sol quan estiguem assajant amb la resta de el grup. Hem assajar també a casa , pel nostre compte, component o traient els sols, entrenant amb el nostre instrument per ser cada dia millor que l’anterior i així poder oferir un bon espectacle a l’hora de presentar-nos davant el públic . Tocar el millor possible és sempre sinònim d’anar pel bon camí. Recluta a músics amb el teu mateix estil Crea un grup des de zero no és fàcil , i molt menys si no coneixes a tants músics. Una bona opció és crear-la amb els teus propis amics , si teniu un nivell musical semblant, i anar aprenent a poc a poc a dominar vostres instruments, com una cosa que us uneix. Però el més habitual és que quan una persona vol muntar un grup busqui a gent que tingui el seu mateix nivell i sobretot, les seves mateixos gustos musicals . Perquè a la fi, si jo vull muntar un grup de glam rock però a el bateria el que li agrada és el dance, i el baixista no surt de el flamenc, engranar tot això serà molt complicat a l’hora de fer les cançons. És clar que pot haver diversitat d’estils, però sempre amb la idea molt clara de cap a on es dirigeix el grup i quin tipus de música farem. No deixis d’assajar Tocar en un concert és el súmmum per a un músic, dur les teves cançons a el directe, davant de la gent, i fer-los gaudir amb tot el que has estat component i assajant. Però aquest és l’últim punt, com l’estrena d’una pel·lícula, que s’ha portat abans mesos de rodatge i preproducció. Assajar és indispensable per aconseguir un bon nivell tècnic , o simplement per estar compenetrats a l’hora de tocar. Una cosa és tocar sol a casa, amb el nostre instrument, i una altra molt diferent adaptar-nos a tres o quatre persones, cadascú amb la seva tècnica, amb el seu propi ritme . L’assaig serveix per perfilar detalls, per conèixer millor als nostres companys de grup, i sobretot, per crear aquest flux de confiança i compenetració imprescindible a l’hora de tocar música. Respecte i igualtat entre companys Tots hem vist que en la majoria de grups de rock hi ha un líder , que sol ser el vocalista o potser el guitarrista. Angus Young, Mick Jagger, Roib Halford, Ronnie James Va donar, Freddie Mercury … Tots ells han portat el pes de el grup sobre l’escenari , i fins i tot de vegades en entrevistes i aparicions públiques. I va bé tenir algú amb aquest tipus de carisma per cridar l’atenció, però no pot convertir-se en alguna cosa desigual, com si la resta de companys fossin només la seva banda , i ell ho dirigís tot. El respecte ha de prevaler entre els companys, per sobre de tot, perquè hi haurà discussions i fins i tot baralles, que haurem de solucionar de la millor manera possible, sense que la banda es trenqui. Conèixer bé als teus companys i tractar-los amb el major respecte possible serà la millor manera d’evitar tot això. Dóna-li un estil a la teva banda Hi ha vegades en què un grup neix només com una còpia o un plagi de tal o qual grup , perquè són aquestes cançons les que volen emular, aquest estil concret. No obstant això, les bandes que han estat veritablement grans sempre han trobat el seu propi camí. Potser a el principi és normal fer versions o tenir un estil molt semblant a el d’alguna de les nostres bandes favorites, però amb el temps hem d’anar expandint els nostres horitzons musicals, per trobar el nostre buit, cosa que ens faci diferents i originals . Pot ser la barreja d’estils, o potser la manera de tocar o cantar d’algun dels membres. També podem donar-li aquest toc diferenciador a la nostra imatge, com fan bandes com Ghost o Slipknot. El cas és cridar l’atenció i aconseguir la nostra pròpia personalitat. MÚSICA PREV ARTICLE Com compondre una cançó romàntica NEXT ARTICLE Aprendre a tocar un instrument, l’activitat de moda durant el confinament Avís Legal | Contacte COPYRIGHT © 2024 CYBEE | MÚSICA I SENSUALITAT