Jueves, 4 Abril 2024 | Actualizado a las 15:02 h CEST 15 C Madrid Suscríbete ACTUALIDAD CULTURA CIENCIA & TECNOLOGÍA DESARROLLO LIFESTYLE DINERO VARIEDADES VIAJES Cultura Géneros musicales actuales: artistas y canciones de los 20 estilos de música más populares en la actualidad (PxFuel). Artículo revisado y aprobado por la periodista Yossimar Rodríguez ✎ Escrito por Paola Hernandez Última modificación: 23/02/2022 Comparte Puntuación media: 4 | Votos: 5 Varios de los géneros musicales actuales forman parte de los géneros musicales populares en la actualidad. No es para sorprenderse, los tipos de música que escuchamos hoy en día cuentan con una alta resonancia entre los medios de comunicación masivos que facilitan su relevancia actual en la sociedad. Puede que los siguientes no sean los mejores géneros de música, pero sí que son los más sonados. Con las nuevas generaciones, los géneros musicales actuales también han evolucionado, mientras algunos, han permanecido en el tiempo y se les conoce como géneros clásicos. En este artículo te detallaremos 20 géneros musicales populares en la actualidad y que se escuchan entre los jóvenes y adultos, algunos tipos de música y su definición. Ejemplos de géneros musicales: Diferencias entre género, subgénero, estilo y tipo de música y 50 ejemplos prácticos ➥ Leer artículo Índice de contenido Rap Trap K-Pop Rock Música electrónica Pop Reguetón Reggae Salsa Música clásica Country Metal Folk Flamenco Jazz Blues Soul Punk House Dubstep Rap El Rap, es uno de los géneros musicales actuales que se generó en los años ochenta, en los barrios de afroamericanos más necesitados de Nueva York. Este estilo de música no se canta. Se caracteriza porque a través de rimas se recita la letra de la canción. Al principio, este género musical solo se asociaba con los afroamericanos, pero con los años fueron integrándose artistas de todas las razas y etnias. El rap, es una derivación del género funk, y su llegada al mundo de la música fue una revelación y revolución. Es un género que se apoderó de la música urbana rápidamente y ganó mucha popularidad con su estilo de trasladar, de forma poética, lo que sucedía en las calles de los barrios, problemas de violencia y la lucha de los afroamericanos contra el sistema policial y el racismo. Bubblegum pop: características, canciones y los mejores artistas del género (Taylor Swift, Britney Spears…) Pop barroco: características, historia, canciones y los artistas y bandas más importantes del chamber pop Garage rock: qué es, historia, álbumes clave y los mejores artistas de música garage (Arctic Monkeys, Strokes…) Interpretar un rap, se le conoce como rapear y a los artistas se les llama raperos. Algunos de los exponentes más conocidos de este género, son Snoop Dog, Eminem, Tupac y muchos otros. Este estilo es considerado el mejor género de música del momento, porque se escucha en cualquier playlist de la actualidad y a través de las letras defienden temas sociales. Grandes exponentes del rap Interpretar un rap, se le conoce como rapear y a los artistas se les llama raperos. Algunos de los exponentes más conocidos de este género, son Snoop Dog, Eminem, Tupac y muchos otros. Grafiti de Tupac Shakur en East Harlem, Nueva York (JJ & Special K, CC BY-SA 2.0, via Wikimedia Commons / Recorte, mejora de tono y resolución de la original) Tupac, aunque no es de los primeros raperos de la historia, si es considerado, como uno de los representantes más importantes del género. Su música y la repercusión que tenía y sigue teniendo en la cultura del hip hop es inmensa. A pesar de su muerte en 1996, los artistas del medio, siguen considerándolo como uno de los mejores raperos de todos los tiempos. Algunos de sus temas más populares son: Changes, Old School o When Thungz Cry. Trap Es el género musical urbano de moda, por eso entra en los tipos de géneros musicales màs populares. Este estilo mezcla hip hop, rap y dubstep. Este estilo musical con letras profundas, ha llegado para quedarse y es uno de los géneros que más se escucha en España, Latinoamérica y Estados Unidos. Incluso, se han creado festivales de música, solo para exponentes del trap. Géneros musicales rock: los 35 principales subgéneros de la música rock (características, historia, bandas…) Movimiento punk: origen, historia, características, ideología e imágenes célebres de la cultura punk Bandas de metal: los 50 mejores grupos de heavy metal de la historia (power metal, nu metal, death metal…) Las personas que desconozcan este género de música pueden llegar a confundirlo como el reguetón. Sin embargo, no es lo mismo. El trap es un estilo relativamente nuevo, creándose en Estados Unidos en los años noventa después de que raperos mezclaran ritmos de hip hop con la música electrónica. Se le conoce como trap, porque es una palabra que los estadounidenses utilizan para referirse a los sitios donde venden drogas. El mismo significado que tienen las letras de las canciones y el tema en el que se enfocan los artistas. Este género de música, va enfocado en sexo, drogas, violencia y calle, sin restricciones, ni censura. Grandes exponentes del Trap Anuel, Ozuna, Bad Bunny, Arcángel, son grandes referencias del trap, en la actualidad. Arcángel es considerado, uno de los padres trap latino, después de sacar en 2006 temas como, “El pistolón”. K-Pop Está entre los géneros musicales populares que se alimenta de otros géneros, como el pop, hip hop, el R&B y la música electrónica. Es un género musical que proviene de Corea del Sur y, que poco a poco ha obtenido popularidad entre los jóvenes de todo el mundo. El K-Pop, que surgió en los años 20, es actualmente, un fenómeno que traspasa barreras y se posiciona como gran referente de la música para los jóvenes. Es un estilo musical con notoriedad y que sigue en expansión, sobre todo entre la comunidad más joven. Hoy en día, al preguntarte qué son los géneros musicales, el K-Pop, sin duda, es una gran referencia. Grandes exponentes del K-Pop Compositores del Romanticismo: los 25 músicos románticos más importantes del periodo y sus obras clave Pop psicodélico: características, canciones, discos y grupos clave de música psicodélica pop (Tame Impala, Porter…) Compositores de música clásica: 40 grandes músicos clásicos y sus mejores y más famosas piezas En el siglo XXI, grandes bandas como BTS, EXO, SEVENTEEN, entre otras, son aclamadas por los adolescentes y jóvenes adultos del momento, alimentando cada día más, a la cultura coreana. BTS en la alfombra roja de los Billboard Music Awards de 2019 (Dispatch, CC BY 3.0, via Wikimedia Commons / Recorte, mejora de tono y resolución de la original). Previamente, en 1996, la banda surcoreana H.O.T abrió el camino, para las futuras generaciones del género y dio paso a que los jóvenes se interesaran en el K-Pop. Rock El rock está presente en los principales estilos de música, porque ha tenido gran impacto en la industria musical. Este género musical nació en los años 50, en Estados Unidos, por medio de la influencia del R&B, el country, el góspel, el jazz, el blues y otros estilos del momento. That’s Alright Mama del Rey del Rock and Roll Elvis Presley, fue el primer tema de rock, que se grabó comercialmente. El rock marcó un antes y un después en la historia de la música. Podría decirse que para los años 60, el rock empezó a internacionalizarse. Llegó al Reino Unido y agarró popularidad, al mismo tiempo que empezó a darse a conocer como el rock que conocemos hoy en día. Grandes exponentes del rock The Beatles, The Rolling Stones, U2, Pink Floyd, Led Zeppelin, The Who, Radiohead, Nirvana, entre otros, son algunos de los grupos más importantes de toda la historia del rock. Metallica es otra de las grandes bandas del género, conocidos por ser impulsadores del trash metal norteamericano. Es una banda que se creó en Los Ángeles, en 1981. Rock progresivo: características, álbumes y bandas esenciales de la música progresiva (Pink Floyd, Yes, Queen…) Qué géneros musicales existen: los 46 tipos de música más populares (características, subgéneros, canciones…) Britpop: características, historia, legado y las mejores bandas, álbumes y canciones del british pop de los 90 Metallica en un concierto en Londres en 2017 (Kreepin Deth, CC BY-SA 4.0, via Wikimedia Commons / Recorte, mejora de tono y resolución de la original). Música electrónica El origen cultural de la música electrónica, proviene de Alemania, Europa y Asia oriental, se dio a finales de los setenta, principio de los ochenta. Se caracteriza por utilizar instrumentos musicales electrónicos, que generan sonidos y juntos, pueden ser la base de una canción, sirve para bailar, para escuchar. Se trata de un género musical muy versátil que es manejado por Dj. La música electrónica ha crecido en el mundo de la música y los sonidos han llegado a ser la base de grandes temas y composiciones, llegando a considerarse como uno de los tipos de música moderna. Grandes exponentes de la música electrónica Daft Punk, Armin Van Buuren, Tiesto, DeadMau5, David Guetta, están entre los mayores exponentes de este género en la actualidad. David Guetta, es uno de los pioneros en este género que aún sigue siendo el favorito de muchos fanáticos. El Dj francés siempre ha sabido calar entre los fans del género y se ha ganado diferentes premios, como Grammys y estar presente en la lista de los 10 mejores DJ Mag. Pop Este estilo de música se originó en Inglaterra, a mediados del siglo XX. Es la unión de diferentes géneros y se creó con el objetivo de agradar a las masas. El Pop está en la lista de géneros musicales populares, desde su llegada al mundo musical, porque no ha dejado de impactar y de ser una referencia en la música. Los jóvenes son los mayores fans de estilo. Grandes exponentes del pop Michael Jackson, Britney Spears, Cristina Aguilera, Madonna, son artistas de gran influencia en este género musical. Madonna en Estocolmo durante 2015, en medio de la gira Rebel Heart (chrisweger, CC BY-SA 2.0, via Wikimedia Commons / Recorte, mejora de tono y resolución de la original). Madonna, es cantante, bailarina y todo un ícono pop estadounidense. Más de un artista la tiene como referencia de este género que con los años sigue siendo uno de los más escuchados. Reguetón El reggaetón o reguetón, llegó en los años noventa y desde entonces se ha convertido en el estilo musical característicos de las barriadas rurales de Latinoamérica y Estados Unidos. Este género musical, es una variante del hip hop y el reggae en español, además tiene influencia de ritmos latino. Artistas panameños fueron los primeros pioneros en este género, dentro de los tipos de música popular, debido a la influencia jamaiquina que tenían. Sin embargo, el reguetón terminó de tomar forma en Nueva York, donde se mezclaron culturas y estilos para crear lo que hoy en día conocemos. Grandes exponentes del reguetón Daddy Yankee, Vico C, Tego Calderón, son pioneros. Sin embargo, en la actualidad los jóvenes escuchan a J Balvin, Becky G, Karol G, Rosalía. Es un género musical que ha sabido adaptarse a las nuevas generaciones sin que se pierda la esencia del género. Reggae Este género musical tiene orígenes jamaiquinos, en los años sesenta. Este estilo de música deriva del rocksteady y del ska, y se caracteriza por la repetición constante del ritmo. El reggae, suele asociarse a la corriente rastafari, más que a temas relacionados con la música. Son un género musical muy importante en la industria, que también ha tenido influencia en otros estilos. Grandes exponentes del reggae Bob Marley es uno de los artistas más reconocidos e influyentes de este género musical. Aunque entre los pioneros del reggae están The Wailers, agrupación a la que perteneció Bob Marley. Bob Marley en un concierto en Dublín en 1980 (Eddie Mallin, CC BY 2.0, via Wikimedia Commons/ Recorte, mejora de tono y resolución de la original). Las plantas carnívoras como inspiración para las innovaciones tecnológicas: superficies resbaladizas, edificios y dispositivos de salud Ver más DEJA UNA RESPUESTA