Blog Prensa y medios Casos de éxito Contacto InicioBlog de canto y técnica vocal5 trucos para cantar más rápido 5 trucos para cantar más rápido 2 comentarios / Actuaciones, grabaciones, interpretación, ... / Por Esther Justel Hay canciones en las que tienes que cantar más rápido porque tienes mucha letra para un trozo más corto de música. Es posible que sea así toda la canción o que tenga nada más una parte que sea rápida. En cualquier caso, puede llegar a ser difícil. A veces, si no es tu idioma, puede llegar a ser imposible. Quiero compartir contigo algunos trucos para conseguir cantar esa canción sin que suene rara o mal y sin ahogarte en el intento. #1: Cómete palabras y simplemente di menos cosas de las que dice la canción Vale, esto en realidad es trampa. No estás mejorando, pero te sirve para salir del paso cuando no te queda otro remedio (porque no tienes tiempo para aprendértelo bien o por lo que sea). #2: Cántalo en staccato Corta el aire en cada sílaba. Si tu voz está muy airosa, será difícil cantar más rápido. Además, si hay demasiada letra y vas perdiendo aire, llegará un momento en el que sentirás que te ahogas. Si sientes que se te acaba el aire, aquí tienes un artículo que te ayudará a mejorar. #3: El truco del boli Lee la frase sin cantarla sujetando a la vez un boli entre tus dientes. Intenta leerla un poco más rápido. Ahora cántala como es, pero sujetando el boli todavía. Y finalmente, quítate el boli. ¿No es como haberte quitado un peso de encima? #4: Practica con un metrónomo Empieza practicando despacio y ves incrementando la velocidad de manera paulatina. Un poquito más cada vez hasta que te salga perfecto. Si puedes, practica incluso más rápido de lo que va la versión original, pues si cantas esa canción con una banda y los músicos aceleran el tempo por cualquier razón, tú vas a tener que seguirles. Cuanto más difícil te lo pongas, más fácil te será después y más preparado estarás para los imprevistos. Otra manera es cambiar el tempo de la canción con Audacity. Aquí tienes un artículo donde te explicamos cómo se hace. #5: Un proceso de aprendizaje como dios manda Esta manera sirve para canciones que son realmente difíciles. Una vez que aprendas a cantar esa canción de esta manera verás que las demás canciones se te resisten cada vez menos. Has de seguir una serie de pasos: 1: Aprende el ritmo de la melodía de voz No tienes que estudiarte la letra de la canción al principio, simplemente has de saber dónde va cada sílaba, musicalmente hablando. Es decir, la secuencia de notas que vas a cantar. Ayuda utilizar taca-taca en lugar de la letra. ¡Ojo! Es posible que en cada estrofa cambie la secuencia de notas y tengas que estudiarte la canción parte por parte. 2: Cántalo despacio, aún sin la letra de la canción De esta manera vas a ir interiorizando la melodía que te tienes que aprender. Primero simplemente leyéndola. Luego en el tono correcto pero más despacio. 3: Añade la letra de la canción, pero sigue practicando despacito Pronuncia correctamente, ahora ya con la letra de la canción, pero intentando no gesticular de manera exagerada, eso te hace perder más tiempo. Cuanto más relajado estés, más fácil será volar entre las sílabas. Puedes utilizar alguno de los trucos anteriores, practicar con el metrónomo, el truco del boli, cantar en staccato… Finalmente verás como la letra de ese trozo de la canción no se te resiste tanto como otras. Si quieres una canción con la que practicar esto, aquí tienes un ejemplo: ¡Ahí queda eso! ¡Si te ha gustado, comparte! Imagen: Algunos derechos reservados por SuperCar-RoadTrip.fr NUESTRA NEWSLETTER Enviamos un correo al día sobre canto, llueve, nieve, tengas vacaciones o sea Navidad. Día que no estás, consejo que te pierdes. Te gusta la idea. Pon tu correo aquí abajo. ¿Que te deja de gustar? Te das de baja con un solo clic. Marcando esto aceptas nuestra política de privacidad Pincha aquí y suscríbete gratis Compartir es bonito: Correo electrónico WhatsApp Relacionado 7 factores que hacen difícil una canción ¿Por qué es difícil esta canción? (Parte 1) ¿Se puede aprender a cantar cantando canciones? ← Entrada anterior Entrada siguiente → 2 comments Oldest comments first antobgutis Bueno, yo siempre uso el método de quitar las palabras. Ese método es bueno. Share Reply to antobgutis Esther Justel Share Reply to Esther Justel Aviso legal - Política de privacidad