PERSONAS AUTÓNOMOS Y EMPRESAS Hazte cliente Acceso Menú ¿Cuáles son las diferencias entre una Sociedad Anónima (S.A.) y una Sociedad Limitada (S.L.)? Descubre las principales disparidades entre estas dos formas jurídicas. Educación financiera Empresas ¿En qué se diferencian una Sociedad Anónima y una Sociedad Limitada? Índice ¿Cuáles son las principales diferencias entre una sociedad anónima y una sociedad limitada? Ventajas de las sociedades anónimas y las sociedades limitadas ¿Buscas una cuenta para tu empresa? Siendo las dos formas jurídicas más extendidas en el mundo empresarial, existen varias diferencias entre una Sociedad Anónima (conocidas como S.A.) y una Sociedad de Responsabilidad Limitada (S.L.), las cuáles vamos a analizar, al detalle, en este artículo. ¡Sigue leyendo! NIVEL DE RIESGO 1/6 Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo. BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona. Estrenar banco para tu negocio tiene muchas ventajas 0€ comisiones y 0 condiciones con la Cuenta Empresas Bienvenida. Y ahora, hazte cliente online y llévate hasta 400€ brutos, durante un año, al domiciliar tus impuestos y/o seguros sociales. ¿Cómo funciona la promoción? Más información Sin comisión de administración ni por servicio de mantenimiento de la cuenta. Sin comisión de emisión y mantenimiento de la Tarjeta Negocios de débito o crédito. Sin comisión por transferencias en el Espacio Económico Europeo ni por emisión de nóminas, emisión y cobro de cheques nacionales, a través de banca online de empresas y cajeros BBVA. 0% TIN; 0% TAE, para cualquier supuesto de saldo positivo diario durante un año. Oferta válida hasta el 30 de abril de 2024. ¿Cuáles son las principales diferencias entre una sociedad anónima y una sociedad limitada? Como hemos avanzado en la introducción, existen una serie de diferencias entre una sociedad anónima (o S.A.) y una sociedad de responsabilidad limitada (o S.L.), que repasamos a continuación: La primera diferencia entre una sociedad anónima y una sociedad limitada es que, partiendo de que ambas son ‘puramente’ capitalistas, la primera se adapta mejor a las necesidades de una gran empresa y la segunda, por su parte, la usan, más a menudo, las pequeñas empresas (o aquellas que tienen un número más reducido de socios). La segunda diferencia entre una sociedad anónima y una sociedad limitada es el número de socios que las constituyen, siendo más los que, habitualmente, forman parte de la primera, en comparación con la segunda, que suele indicarse para empresas de carácter familiar (o sociedades en las que se invierte poco capital). En ambos casos, si la empresa se compone de un solo socio se la denomina ‘unipersonal’. En lo relativo a los trámites de constitución, una sociedad anónima es menos flexible que una sociedad limitada, al exigir que, antes de que se realice la convocatoria de una junta general, se anuncie a la prensa y se registre en el Boletín Oficial del Registro Mercantil. La tercera diferencia entre una sociedad anónima y una sociedad limitada es la aportación inicial, que asciende a los 60.000 € si es una sociedad anónima y a 1 € si es una sociedad limitada. En base a esto, y con las cifras en la mano, la cuarta diferencia entre la sociedad anónima y la sociedad limitada es que, en la primera, no es obligatorio el ingreso del dinero en su totalidad (solo el 25%, o lo que es lo mismo, 15.000 €), pudiendo pagar el resto ‘a posteriori’ en la cuenta de la empresa (es lo que se conoce como dividendos pasivos), mientras que en la segunda si se tiene que aportar el 100% (1 € como hemos indicado). Este capital, en una sociedad anónima, se divide en acciones nominativas o al portador, mientras que en una sociedad limitada se aporta en metálico, bienes o derechos. ¿Qué otras diferencias existen entre una sociedad anónima y una sociedad limitada? Si, al formar una sociedad, se piensa que, quizás algún día, se salga a bolsa, hay que tener en cuenta la siguiente diferencia: una sociedad anónima puede hacerlo, una sociedad limitada no. La razón social es otra diferencia entre una sociedad anónima y una sociedad limitada, acompañándose la primera por las siglas S.A (o la denominación ‘Sociedad Anónima’) y la segunda por las siglas S.L. (o la denominación ‘Sociedad Limitada’). Lo mismo ocurre con la tributación, estando obligada una sociedad anónima a hacerla en el Impuesto de Sociedades, únicamente, no así en la sociedad limitada, que la aplica en el Impuesto de Sociedades y el IVA. En lo que se refiere a la transmisión de las participaciones, la diferencia entre una sociedad anónima y una sociedad responsabilidad limitada es clara: mientras que en la primera es libre, siempre que esté inscrita en el Registro Mercantil, en la segunda está restringida, lo que obliga a que se realice siguiendo los estatutos de la misma y/o conforme a la Ley (si las normas de la empresa no regulan este proceso). Así, es necesario que se comunique tanto la intención como el número de participaciones que se quieren vender, así como su precio, ante lo que el resto de socios tiene un derecho preferente de adquisición. Además, esta transmisión se realizará en documento público. Ventajas de las sociedades anónimas y las sociedades limitadas En base a las diferencias, entre una sociedad anónima y una sociedad limitada, que hemos analizado en el apartado anterior, podemos concluir que existen unos beneficios ‘propios’ de cada modalidad, que son: Si se opta por una sociedad anónima La responsabilidad, como socio, es limitada. Se pueden vender, con total libertad, las participaciones que tengan. La empresa puede cotizar en bolsa. Solo tributa en el Impuesto de Sociedades. Si se opta por una sociedad limitada Los trámites de constitución son más flexibles. Se invierte, de inicio, menos capital. La responsabilidad del socio se limita a sus aportaciones. Permite que se aporte el capital inicial en metálico, bienes o derechos. ¿Buscas una cuenta para tu empresa? Si eres una sociedad anónima (S.A.) o una sociedad limitada (S.L), y si facturas menos de 5 millones de euros al año, en BBVA ponemos a tu disposición la Cuenta Empresas Bienvenida, sin comisión de administración ni mantenimiento de la cuenta ni comisión de emisión y mantenimiento de la Tarjeta Negocios (ya sea de débito o de crédito). Además, tampoco se cobran comisiones por las transferencias que se realizan en el Espacio Económico Europeo ni por la emisión de nóminas, ni tampoco por emisión y cobro de cheques nacionales, a través de banca online de empresas. ¿Quieres saber más sobre ella? Entra en bbva.es o la app de BBVA e infórmate. También podría interesarte Empresas según su ámbito geográfico Conoce la clasificación de empresas en función del ámbito territorial que abarca su actividad. Lee el artículo completo ¿Autónomo o Sociedad Limitada? Te contamos las principales diferencias a la hora de tributar como autónomo o Sociedad Limitada. Lee el artículo completo Clasificación de empresas por tamaño Te contamos cuáles son los distintos criterios para clasificar a una empresa en función de su tamaño. Lee el artículo completo Más BBVA Banca privada BBVA para jóvenes BBVA para seniors Colectivos BBVA Accionistas BBVA Research Empleo en BBVA Red de agentes BBVA bbva.com Divisas y monedas Negocio responsable Lo último Ayuda a Ucrania Promociones y ofertas Salud Financiera Sostenibilidad Ciberseguridad Servicio Cambio de Banco Traslado de cuenta Pago de adeudos Calendario de festividades Tramitación de Herencias Deudores hipotecarios sin recursos - CBP Calculadoras y simuladores Simulador de préstamos Simulador de préstamo coche Simulador de hipoteca Simulador subrogación hipoteca Simulador de revisión de hipoteca Simulador Cuenta Elección Simulador de placas solares Simulador de préstamo para comunidad de propietarios Calculadora de IBAN Calculadora de sueldo Calculadora de gasto en gasolina BBVA Valora BBVA Invest Utilidades Si quieres comunicarnos una vulnerabilidad que hayas encontrado en BBVA, por favor pulsa aquí Oficinas y cajeros Primeros pasos en la app Todo desde el móvil Finanzas de un vistazo Diccionario económico Apps Accesibilidad Aviso legal Cookies Datos personales Informes legales Servicios de pago Tarifas Tablón de anuncios Servicio de atención al cliente Español Català English Galego Euskara Banco Bilbao Vizcaya Argentaria S.A. 2024 Creando Oportunidades