Suscríbete Cursos Diccionario Aprende hoy Acceso Campus Índice ¿Qué es la microeconomía? La microeconomía: Explicación sencilla Qué estudia la microeconomía Ramas de la microeconomía Ejemplos de microeconomía Microeconomía: Qué es, ramas y ejemplos Redactado por: Susana Gil Revisado por: Carlos Pareja Pellín Actualizado el 28 enero 2024 ¿Qué es la microeconomía? La microeconomía estudia cómo las personas y las empresas toman decisiones para repartir recursos limitados, como dinero y tiempo. Se enfoca en las acciones individuales y cómo estas afectan los precios y la cantidad de bienes y servicios disponibles. Puntos clave La microeconomía estudia el comportamiento económico a pequeña escala, como empresas, hogares e individuos, y su interacción con los mercados. Examina cómo los individuos y empresas toman decisiones para asignar recursos limitados, abordando temas como fijación de precios, producción, y preferencias del consumidor. Incluye el análisis de la oferta y la demanda, y cómo los cambios en los precios afectan a consumidores y productores. La microeconomía se divide en varias ramas: consumo, producción, mercados, equilibrio general, y economía del bienestar, proporcionando un marco para la toma de decisiones empresariales y estrategias. La microeconomía: Explicación sencilla La microeconomía estudia cómo las personas y las empresas toman decisiones para satisfacer sus necesidades, como comida, ropa, medicamentos y vivienda. Se enfoca en entender cómo estos grupos manejan recursos limitados como el trabajo, las materias primas y el dinero. La microeconomía estudia cómo las personas y las empresas toman decisiones para satisfacer sus necesidades, como comida, ropa, medicamentos y vivienda, ya que existen múltiples factores que influyen en la capacidad de generar recursos para satisfacer dichas necesidades, tales como trabajo, materia prima o capital. El equilibrio y óptima distribución de estos recursos es materia microeconómica. Invierte en más de 5000 activos con eToro Conoce la innovadora herramienta de eToro CopyTrader™, con la que puedes copiar automáticamente los movimientos de otros inversores. Además, obtén hasta un 5,3% de interés anual. *Ver terminos y condiciones Abrir cuenta Uno de los objetivos de la microeconomía es examinar el efecto de los cambios de precios en los consumidores (demanda) y el efecto de los precios en los productores (oferta). Por tanto, uno de sus principios básicos de análisis es la ley de la oferta y la demanda. Para entender mejor estos comportamientos, se utilizan modelos matemáticos basados en ciertas suposiciones. Estos modelos ayudan a predecir cómo podrían actuar las personas y las empresas bajo ciertas condiciones. La microeconomía es una de las ramas en que se divide la teoría económica. La otra es la macroeconomía, que analiza el funcionamiento de la economía en su conjunto como, por ejemplo, en la inflación, el crecimiento económico y el desempleo. Diferencia entre macroeconomía y microeconomía La diferencia entre microeconomía y macroeconomía es que la primera habla de lo particular, mientras que la... ver más Qué estudia la microeconomía La microeconomía estudia las dinámicas a pequeña escala de la economía. Así, aborda temas como la fijación de precios, cómo el productor establece la cantidad que ofrecerá al mercado, y qué elementos influyen en las preferencias del consumidor, entre otros. Debemos tener en cuenta analiza conceptos tangibles como precios y la oferta y demanda en sectores específicos. En cambio, la macroeconomía se centra en conceptos más teóricos como el Producto Interior Bruto o la tasa de crecimiento económico. Sin embargo, ambas ramas abarcan aspectos importantes que impactan en la vida de las personas. Otro tema de la microeconomía son los diferentes tipos de mercado que pueden distinguirse. Este marco teórico nos permite entender mejor cómo funcionan las dinámicas de la oferta y demanda en cada caso y sus implicancias. Ramas de la microeconomía La teoría microeconómica se divide en varias ramas y tipos de temas: consumo, producción, mercados, equilibrio general y economía del bienestar. El objetivo del primero -consumo- es anticipar la elección del consumidor ante la gama de bienes y servicios que se le ofrecen y entre los que puede optar. Por su parte, la sección de la producción se marca como meta analizar el comportamiento de la empresa. Se inicia considerando la vertiente técnica de la producción para posteriormente estudiar su vertiente económica y, de este modo, determinar las funciones y estado de la compañía con el objetivo de maximizar los beneficios. Estudia la variedad y calidad de productos y servicios disponibles individual o colectivamente a precios fluctuantes en el mercado. Paralelamente, la teoría del equilibrio general trata de dar una explicación global del comportamiento de la producción, el consumo y la formación de precios en una economía con uno o varios mercados. Mientras, la economía del bienestar se preocupa de cuestiones relativas a la eficiencia económica y al bienestar social, tales como el equilibrio general competitivo, bienes públicos, efectos externos, teoría de la elección social, etc. Una de las incorporaciones más importantes al estudio de la microeconomía es la llamada teoría de juegos, que analiza el comportamiento de varios agentes cuando las decisiones tomadas por cada uno influyen en qué medida cada uno logra los objetivos que desea. Se usa, por ejemplo, para profundizar en los casos de oligopolio y de competencia imperfecta. En síntesis, la microeconomía ofrece una estructura básica de análisis y datos dirigida a aquellos profesionales que requieren un marco para la toma de decisiones cotidianas, o para la aplicación de estrategias, ya sea en el área de ventas, diseño y orientación del marketing, o en la relación con clientes y proveedores, entre muchas otras disposiciones. Ejemplos de microeconomía Algunos ejemplos de aplicación de la microeconomía pueden ser: Una empresa que confecciona zapatos debe analizar el impacto que tiene sobre su negocio el alza del precio de uno de sus insumos, el cuero. En el país B un grupo de analistas ha cuestionado el mercado bancario, pues solo cuatro grandes bancos compiten en él, siendo considerado un oligopolio. Sin embargo, otros expertos advierten que se debe tomar en cuenta que las microfinacieras (que son quince) también ofrecen productos de ahorro y crédito. Ante problemas climáticos, los agricultores ven reducida su producción de papa. Esto tiene como consecuencia una menor cantidad ofertada en el mercado y, por tanto, presiones al alza en el precio. 19 COMENTARIOS Lo más antiguo juan david hernandez 31 de julio de 2018 16:01 me parece bonito XD Responde Mauricio Rodriguez Roca 2 de agosto de 2019 09:54 Me genero una gran satisfacción ver su material, lo felicito. Responde CUAUHTEMOC ESCOBEDO MORALES 12 de agosto de 2019 14:48 Excelente información, clara , precisa y concisa. Muchas gracias por compartírnosla. Responde José Francisco López 14 de agosto de 2019 16:46 Gracias Mauricio ! Es un placer recibir este tipo de comentarios. Seguiremos trabajando para mejorar aún más el contenido que ofrecemos. Responde Ariel Sosa 9 de noviembre de 2019 05:18 Muy buen material, seguí adelante en tus proyectos y ojala puedas compartir mas información de temas económicos Responde nahuel lima 12 de diciembre de 2019 14:25 me parecio una mierda Responde José Francisco López 24 de enero de 2020 14:07 Responder a nahuel lima Hola Nahuel, ¿Cómo podemos mejorar el artículo? Gracias Un saludo 🙂 Responde Melanie 5 de abril de 2020 23:31 hola muy buena la info. Muchas gracias. Ya me suscribí.. pero no puedo ver la info para citar sus publicaciones. Responde Economipedia 15 de abril de 2020 12:37 Responder a Melanie Hola Melanie, Una vez registrada, puedes ir al final del artículo donde está la cajita, inicias sesión y podrás ver toda la información. Saludos y gracias. Responde Rosario 31 de mayo de 2021 01:01 Responder a Economipedia Me pareció muy bueno el artículo,muy organizado, a la vez compacto, explícito y muy completo.Gracias Responde KEVIN EDUARDO AGUILAR 29 de agosto de 2020 23:29 Muy buena informacion y de gran ayuda en lo que iba a realizar Responde Elcana Torres 5 de septiembre de 2020 19:57 Saludos, Me encanta su contenido es muy profesional, organizado y la informacion adicional que proveen es bastatente interesante. Me ha ayudado mucho, gracias a este gran equipo de econonomipedia. Responde erik 7 de abril de 2021 05:52 La pagina no permite registrarse, muy buena información pero sin autores resulta inutil. Responde José Francisco López 8 de abril de 2021 10:19 Responder a erik Hola Erik, ¿Qué es lo que te ocurre exactamente? Queremos trabajar para solucionarlo. ¡Un saludo de parte del equipo de Economipedia! Responde Rosa 16 de agosto de 2021 22:59 Responder a José Francisco López Que papel juega la microeconomia en el desarrollo de una nacion, Si me pueden ayudar por favor, Responde José Francisco López 19 de agosto de 2021 12:38 Responder a Rosa Hola Rosa, La microeconomía como disciplina es fundamental, ya que nos enseña sobre cómo toman decisiones cada uno de los agentes económicos. Es decir, estudia las decisiones y las relaciones entre las personas, los hogares, las empresas y los Gobiernos. Un saludo y gracias por comentar. Responde juan k gonzalez 7 de abril de 2021 18:00 muy buen articulo Responde Fernanda Viveros 25 de agosto de 2021 03:26 Hola, disculpe, cuál es la fuente? Responde José Antonio Ludeña 25 de agosto de 2021 12:34 Responder a Fernanda Viveros Hola Fernanda, Para citar este documento tienes la información en el pie del artículo con todos los datos necesarios. ¡Un saludo! Responde ¿Quieres referenciar este artículo? Susana Gil , 06 de mayo, 2015 Microeconomía: Qué es, ramas y ejemplos. Economipedia.com *inteligencia Artificial de Economipedia enfocada a economía, finanzas e inversión. fase beta Pregúntame! Diccionario económico Diccionario económico Contenidos de economía Cursos El Diccionario económico Recursos gratuitos Guías Fuentes Sobre nosotros ¿Qué es economipedia? ¿Quiénes somos? El equipo Empleo Ayuda Contacto Síguenos en redes sociales Ayuda Aviso legal Cookies Privacidad Términos y condiciones Copyright © 2024 Economipedia