Explora Blog Quiénes somos Ayuda Acceder ES 1387451522 Inscríbete a la beca en colaboración con Harvard 5 fuerzas de Porter: cuáles son y para qué sirven 07/01/2022 | Santander Universidades Habilidades Artículos Índice ¿Cuáles son las 5 fuerzas de Porter? ¿Cuál es el orden de las 5 fuerzas de Porter? ¿Cuál es la importancia de las 5 fuerzas de Porter? ¿Cómo aplicar el modelo de las 5 fuerzas de Porter a una empresa? Fuentes Ver más Comparte este artículo Compartir ¿Te tirarías a una piscina sin comprobar primero que está llena? Entonces, ¿por qué apostar por un nuevo proyecto empresarial sin haber evaluado previamente sus posibilidades de éxito o fracaso? Para evitar decepciones innecesarias, cuentas con el modelo de las 5 fuerzas de Porter, una herramienta de análisis de la competitividad para comprobar la viabilidad de cualquier negocio. Ten en cuenta que la falta de planificación, es decir, de investigación, análisis y previsión, es la principal causa que hace naufragar a las compañías, de acuerdo con EGM. Hay factores externos que dificultan el camino, pero no tienen por qué ser determinantes. Por ejemplo, si bien la pandemia de la covid-19 queda ya lejos, el número de quiebras de empresas en la Unión Europea en 2023 superó los niveles de los años 2016-2019, según Eurostat. Y es que, en situaciones de crisis, ante cambios en la demanda, con la entrada de nuevos competidores o con el lanzamientos de nuevos proyectos, resulta esencial elaborar un análisis del mercado. ¿Sabías que Yahoo tuvo la oportunidad de comprar a Google, pero consideró que era demasiado dinero para un buscador? Si hubiera aplicado el modelo de las 5 fuerzas de Porter, podría haber cambiado las cosas. Pero, ¿qué es y para qué sirve esta herramienta? ¿Cuáles son las 5 fuerzas de Porter? Cualquier negocio, a lo largo de su existencia, debe analizar su competitividad en el mercado, tanto en el momento en el que se lanza como cuando se crea un nuevo proyecto o se quiere entrar en un nuevo mercado. Este análisis y medición de la competitividad se puede realizar a través de las llamadas 5 fuerzas de Porter, denominadas así por su creador, el profesor de la Escuela de Negocios de Harvard, Michael Eugene Porter. Desarrolladas en su libro Estrategia competitiva, las 5 fuerzas de Porter son un marco de evaluación de la posición de un proyecto o empresa en el mercado con el objetivo de comprender su cuota de mercado. Esto es posible gracias al examen de 5 elementos clave. Pero, ¿cuáles son estas 5 fuerzas? Amenaza de entrada de nuevos competidores Cuando un posible competidor entra en un mercado, antes ha debido superar una serie de obstáculos, como la normativa aplicable, los canales de distribución, los costes, etc. En este sentido, cuanto más fácil le resulte sobreponerse a estas posibles dificultades para entrar en el mercado, más importante será la amenaza que representa para tu propia empresa. Por ejemplo, en el mercado de la venta al por menor de café premium, las barreras de entrada, por lo general, son reducidas, por lo que empresas como Starbucks deben analizar de manera continua el mercado y actualizar sus precios y las ofertas que hacen a sus clientes. Rivalidad entre competidores existentes Otro factor que evalúa el modelo de las 5 fuerzas de Porter son los competidores ya existentes en el mercado. La competitividad de una empresa se reduce cuanto mayor sea el número de organizaciones que ofrecen productos y servicios similares en el mercado. Cuanto mayor es el número de comensales, menores las porciones del pastel a las que tocan. Por ejemplo, si tomamos como referencia a Amazon, esta compañía tiene varios competidores, como Alibaba o El Corte Inglés, pero son diferentes. De ahí gran parte de su éxito en el mercado. El Corte Inglés, desde sus inicios, se ha centrado en la venta física, que produce más costes debido al alquiler de los inmuebles y tiene menos presencia en el mercado digital. Sin embargo, Amazon es líder en el comercio electrónico y se está introduciendo en el negocio físico. Amenaza de productos y servicios sustitutos ¿Qué probabilidades hay de que surjan en el mercado nuevas alternativas para el consumidor? Cuando en el mercado existen productos con una buena relación calidad - precio o con un coste reducido, estos pueden sustituir a otros. Como consecuencia, la rentabilidad de un negocio se ve afectada. Por ejemplo, el uso generalizado de las videoconferencias en las empresas ha sido un sustituto de los viajes de negocios. Poder de negociación del proveedor Todas las empresas dependen de numerosos proveedores. Estos pueden suponer una amenaza para la rentabilidad de las organizaciones en algunos casos. ¿Cuándo? Si tienen el monopolio de la industria. Por ejemplo, Microsoft tiene prácticamente un monopolio de los sistemas operativos de los ordenadores, lo que afecta a los fabricantes de ordenadores. Si las empresas se enfrentan a un coste elevado cuando quieren cambiar de proveedor. Por ejemplo, debido a cláusulas en los contratos. Si los proveedores pueden entrar en el mercado como un participante más. En el sector de la telefonía móvil, Redmi suministraba móviles a Xiaomi, pero se ha constituido como marca independiente de smartphones. Para evitar estos riesgos, es posible tomar varias medidas, como aumentar el número de proveedores, crear alianzas a largo plazo o fabricar de manera directa la materia prima. Poder de negociación del cliente El consumidor también representa una de las 5 fuerzas de Porter. Así, la rentabilidad de la empresa también puede verse afectada si los clientes se asocian entre ellos para obtener una mejor calidad en productos o servicios o para acordar un precio máximo. Con el fin de evitar que esta situación afecte a un negocio, se pueden tomar algunas medidas, como las siguientes: Crear una propuesta de valor que diferencie a la empresa de sus competidores. Aumentar la calidad de los productos o servicios. Incrementar el gasto en las campañas de marketing para hacer visible esta diferenciación. Un buen ejemplo en este caso es IKEA, ya que en el ámbito de la venta de muebles tiene que hacer frente al hecho de que los clientes tienen a su disposición muchas opciones para comprar muebles tanto a nivel mundial como local. Sin embargo, IKEA se diferencia del resto en diversos aspectos como un mobiliario de diseño a un precio asequible, la democratización de la compra de muebles, la optimización de los costes de transporte y el enfoque Do It Yourself (DIY). ¿Cuál es el orden de las 5 fuerzas de Porter? Ahora bien, el orden en el que se presentan estas 5 fuerzas de Porter es crucial para entender su impacto en la rentabilidad y la competitividad de una empresa. ¿Cuál es la secuencia correcta para llevar a cabo el análisis? Poder de negociación de los clientes. Dado que el éxito o fracaso de cualquier negocio va a depender, en último término, del consumidor, este elemento debe ser el primero en examinarse. Por ejemplo, puede que haya muchos competidores ―incluso con mejor calidad-precio―, pero que la marca sepa atraer y fidelizar al público objetivo. Poder de negociación de los proveedores. Las relaciones que se establecen con los proveedores son fundamentales para cualquier compañía. Representan el punto de partida de la planificación estratégica. Por ello, ocupan el segundo lugar en el modelo de las 5 fuerzas de Porter. En este sentido, puede que el negocio no tenga apenas competencia, pero si no consigue unas buenas condiciones con sus proveedores o resulta muy complicado conseguir las piezas requeridas, quizá el proyecto resulte inviable. Amenaza de entrada de nuevos competidores. El tercer aspecto a tener en cuenta es el riesgo de que aparezcan nuevas empresas en el sector. Ten en cuenta que, si hay facilidad de que surjan nuevos competidores, el mercado se volverá más inestable y los esfuerzos para no perder cuota de mercado serán mayores. Amenaza de entrada de productos sustitutos. La metodología de las 5 fuerzas de Porter continúa con el examen de la aparición de alternativas al producto o servicio. Ocurre lo mismo que en el punto anterior: a mayor cantidad de productos sustitutos, mayor exigencia para mantener la competitividad del negocio. Rivalidad entre competidores existentes. Al pertenecer al status quo de la empresa, este factor se sitúa en el último lugar de las 5 fuerzas de Porter. Eso sí, es también importante, ya que cualquier marca debe estar en constante mejora para no quedarse atrás respecto a su competencia. ¿Cuál es la importancia de las 5 fuerzas de Porter? Por tanto, aplicar las 5 fuerzas de Porter es de vital importancia para las empresas, dado que ayuda a comprender el estado de la competencia dentro de una industria, identificando las fuentes de presión competitiva, las potenciales amenazas y las oportunidades para diferenciarse. Es decir, con esta información, se puede extraer una propuesta de valor adecuada y desarrollar una planificación estratégica para anticiparse a los cambios en un entorno BANI. Asimismo, facilita la toma de decisiones, posibilitando la adopción de iniciativas efectivas para mantener o mejorar la posición en el mercado en todas las áreas, desde marketing hasta políticas de expansión. En último término, además, realizar este examen contribuye a maximizar la rentabilidad, mejorando los resultados financieros. ¿Cómo aplicar el modelo de las 5 fuerzas de Porter a una empresa? Ahora que ya conoces los elementos y las ventajas de las 5 fuerzas de Porter, ¿cómo se ejecuta en la práctica el modelo? Aunque cada empresa es diferente, hay una serie de pasos que se pueden seguir para implementarlo: Definir la visión, misión y valores de la empresa. La definición de estos tres elementos es la base para crear una estrategia basada en las 5 fuerzas de Porter. Por ejemplo, en el caso de Inditex, la misión, visión y valores son las siguientes: Misión: adelantarse a la moda y crear diseños nuevos, así como ofrecer productos a un precio acorde con la calidad. Visión: comercialización y distribución de prendas de vestir que puedan llegar a cualquier lugar en el que haya un nicho de clientes. Valores: orientación al resultado, implicación, superación, honestidad, trabajo en equipo. Fijar objetivos. Es fundamental que pienses en qué quieres conseguir con la aplicación del modelo de las 5 fuerzas de Porter. Tus objetivos deben estar bien definidos. Por ejemplo: aumentar la cuota de mercado en un cierto porcentaje o en un plazo de x meses. No obstante, más adelante, tendrás que comparar los objetivos que estableciste con los resultados obtenidos para hacer modificaciones en las acciones tomadas con el fin de alcanzar estas metas. Evaluar las 5 fuerzas de Porter. Una vez que has analizado tu negocio, llega el momento de hacer lo mismo con el mercado para estudiar los elementos que propone Porter. Para ello, puedes hacer lo siguiente: Analizar el mercado: compara los precios y la calidad de los productos, así como la tecnología que utilizan tus competidores. Estudiar las barreras de entrada en el mercado, ya sean legales, tecnológicas o de cualquier otro tipo. Determinar la relación que tienes con tus proveedores de materias primas y mano de obra, y fijar el coste que tendría cambiar de proveedores. Averigua cómo reaccionarían tus clientes ante un ajuste en el precio de tus productos o servicios. También deberás analizar a tus clientes para ver su tendencia a buscar y encontrar sustitutos a tus productos. Establecer el plan de acción. Con toda esta información, llega el momento de fijar las acciones concretas que formen parte de tu estrategia. ¿Conviene reducir los precios de venta? ¿Es momento de diversificar? ¿Hay que apostar por el lanzamiento de nuevos productos? Como puedes ver, cualquier empresario se encuentra ante el reto continuo de que su negocio se adapte a las circunstancias, supere las posibles dificultades y crezca, un desafío que se puede lograr con el modelo de las 5 fuerzas de Porter. Con este propósito, Banco Santander lanza 5.000 plazas para el Curso Santander | Business for All 2024. Este programa, dirigido a aquellas personas que quieran mejorar sus habilidades empresariales, ha sido diseñado de la mano de los mejores expertos de Harvard Business School Publishing, una de las instituciones educativas más prestigiosas del mundo. Con este curso, podrás acceder a un programa de formación, 100% online y de nueve semanas, en el que adquirirás nuevos conocimientos y habilidades clave para desarrollar tu