Es noticia Guía Declaración Renta 2023 Última hora Declaración Renta 2023 Liberty Media Tratamiento cáncer Medicamento más vendido Dorna MotoGp Inicie sesión Ediciones Versión MERCADOS AHORRO EMPRESAS ECONOMÍA EXPANSIÓN&EMPLEO JURÍDICO TECNOLOGÍA OPINIÓN DIRECTIVOS ECONOMÍA DIGITAL + + Economía para todos Economía ¿Qué son la micro y la macroeconomía? ¿QUÉ SON LA MICRO Y LA MACROECONOMÍA? La microeconomía estudia el comportamiento de los consumidores y de las empresas. La macroeconomía estudia la economía en su conjunto, y analiza agregados. Fijándose en la oferta, la demanda, los precios y los costes, la microeconomía analiza la asignación de recursos por parte de individuos y empresas, buscando los primeros la utilidad y las segundas los beneficios, alcanzando diferentes situaciones de equilibrio. Las variables que suele estudiar la macroeconomía son el nivel de renta nacional, el consumo, el ahorro, la inversión, la inflación, el tipo de cambio, etc. La macroeconomía está asociada al nombre de John Maynard Keynes, cuyo famoso libro de 1936, La teoría general del empleo, el interés y el dinero, es considerado el punto de partida de esta nueva rama. Keynes pensaba que el ajuste de los mercados, que estudia la microeconomía, no se daba a escala macro, con lo que los mercados no funcionaban y era necesario una política macroeconómica para resolver el problema del paro a través de medidas que impulsaran la demanda global. Los críticos de Keynes, por su parte, intentaron defender el buen funcionamiento de los mercados y sostuvieron que los fundamentos de la macroeconomía no eran diferentes de los de la microeconomía. Después de todo, la macro está en realidad compuesta por elementos individuales. TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR... ¿Qué es un ciclo económico? ¿Duran todos lo mismo? ¿Qué es el crecimiento económico y de qué depende? VOLVER A MENÚ PRINCIPAL Basado en el libro "Economía para andar por casa", en colaboración con Twitter Facebook © 2024 Unidad Editorial Información Económica S.L. Términos y condiciones de uso Política de privacidad Certificado por OJD Publicidad Quiénes somos Atención al cliente Otras webs de Unidad Editorial Masters -Escuela Unidad Editorial Coches - Marcamotor.com Unidad Editorial Farmacia - Correo Farmacéutico Cuídate Plus Medicina - Diario Médico Trabajo - Expansión y Empleo Hemeroteca Expansión en Orbyt El Mundo Tienda MARCA Nauta360 Madrid Fashion Week Noticias de Agencias Directorio Empresas Directorio Autónomos Directorio Ejecutivos Diccionario Económico Fuera de Serie Suscripciones Expansión Guía TV MARCA MARCA eSports