Suscríbete Cursos Diccionario Aprende hoy Acceso Campus Índice ¿Qué es el coste de oportunidad? Explicación sencilla ¿Cómo se calcula? Ejemplo de cálculo ¿Para qué sirve? El coste de oportunidad en finanzas corporativas ¿Se puede recuperar el coste de oportunidad? Ejemplos de coste de oportunidad Otro ejemplo: ¿Estudias o trabajas? Coste de oportunidad: Qué es y cómo se calcula Redactado por: Andrés Sevilla Arias Revisado por: José Francisco López Actualizado el 25 marzo 2024 ¿Qué es el coste de oportunidad? El coste de oportunidad es el coste de la alternativa a la que renuncias cuando tomas una decisión. Incluye los beneficios que tendrías si hubieses escogido la otra opción. Es el valor de la mejor opción no seleccionada. Puntos clave Incluye los beneficios perdidos por no elegir la opción alternativa más valiosa. Se aplica tanto en la vida cotidiana como en decisiones empresariales y financieras, ayudando a optimizar el uso de recursos limitados. Es fundamental en la toma de decisiones económicas y financieras para evaluar inversiones. Al final puedes encontrar varios ejemplos prácticos Explicación sencilla Nuestro dinero y nuestro tiempo son limitados. Por eso en nuestra vida tenemos que tomar decisiones constantemente para cualquier asunto. Por simiplicarlo, imagina que hace 5 años recibiste 1.000 dólares y tenías únicamente dos opciones, invertir en acciones de Apple, o comprar un iphone. Si compraste el iphone: Como las acciones de Apple han subido un +267% en los últimos 5 años, si hubieras invertido ese dinero ahora tendrías 3.630 dólares. El coste de oportunidad de haber comprado el iphone son esos 3.630 dólares que ahora no tienes. Si invertiste en las acciones de Apple: Ahora tendrías 3.630 dólares, pero no habrías disfrutado del iphone, ni tendrías todas las fotos y vídeos que tienes, no habrías hablado por el teléfono, respondido correos y demás. El coste de oportuniad de haber comprado las acciones de Apple es todo lo que te has perdido por haber renunciado al iphone. Siempre hay un coste de oportunidad. Como en el ejemplo de arriba no tiene por qué ser algo numérico. En ese caso además solo hay dos opciones, pero en la vida tenemos casi infinitas posibilidades para utilizar nuestro tiempo y dinero. ¿Quieres saber más sobre cómo operar con opciones y opciones barrera? Con Avaoptions podrás acceder a herramientas avanzadas, estrategias preestablecidas y una sólida gestión del riesgo. Saber más sobre opciones y opciones barrera ¿Cómo se calcula? Muchas veces es difícil saber cuál es la mejor alternativa posible,o saber todas las que hay. Por eso que en la vida es muy difícil calcularlo con precisión. Sin embargo, para calcular el coste de oportunidad solo nos hace falta otra alternativa. Es la diferencia entre la opción que has elegido y el valor de la mejor opción descartada: Coste de oportunidad = Valor de la opción escogida – Valor de la mejor opción descartada Ejemplo de cálculo Por ejemplo, siguiendo el caso de arriba. Imagina que ya tenías un smartphone y tus dos opciones para esos mil dólares eran comprar acciones de Apple o dejar tu dinero en un depósito al 5% anual. Si hubieras decidido dejar los 1.000 dólares en un depósito al 5% anual durante 5 años el valor ahora sería de 1.250 dólares. En cambio con las acciones de Apple sería de 3.360 dólares. Coste de oportunidad del depósito es: 1.250$ – 3.630 $ = – 2.380 $ En este caso el coste de oportunidad es negativo, ya que no habrías elegido la mejor opción, financieramente hablando. Recuerda que esto es solo un ejemplo, en la vida hay muchos otros factores que debes tener en cuenta a la hora de invertir, en función de tu perfil de inversor. En cambio, si hubieras invertido en acciones de Apple (siempre suponiendo que era tu única alternativa), el coste de oportunidad sería positivo: Coste de oportunidad de comprar las acciones de Apple: 3.630 $ – 1.250$ = +2.380 $ Curso sobre el perfil de inversor: conoce tu «yo inversor» y las mejores inversiones para ti ver más ¿Para qué sirve? El coste de oportunidad se utiliza en el ámbito financiero y económico como una buena forma de evaluar y cuantificar inversiones cuando tenemos varias alternativas posibles y unos recursos limitados. En el campo empresarial supone un elemento importante objeto de estudio ya que supone una de las mejores formas de seleccionar inversiones, no por la rentabilidad a corto y medio plazo, si no sobre todo porque el coste de oportunidad se basa en la rentabilidad futura (beneficios aportados) que podrá reportar cada inversión. El coste de oportunidad en finanzas corporativas En finanzas corporativas, el llamado coste de oportunidad de la estructura económica y financiera, hace referencia a los recursos que podríamos ganar si pusiésemos a trabajar todo nuestro dinero. Por ejemplo, el dinero que tengamos en el banco en una cuenta sin remuneración, podríamos tenerlo en un depósito al 3%, este 3% sobre el total de nuestro dinero sería el coste de oportunidad. También puede aplicarse a la utilización los recursos propios del pasivo de una empresa, ya que si en lugar de utilizar estos recursos y patrimonio neto utilizáramos deuda, el apalancamiento financiero resultante del uso de deuda podría hacer que sin utilizar nuestros recursos, obtuviéramos el mismo beneficio. Coste de capital (Ke) El coste de capital (Ke) es el coste en el que incurre una empresa para financiar sus... ver más ¿Se puede recuperar el coste de oportunidad? Normalmente no. Aunque a veces puedes recuperar una parte. Imagina que tienes 10 euros y te proponen los siguiens planes: Ir al cine Dar un paseo por el parque y ahorrar el dinero Ir a cenar a un restaurante. El coste de oportunidad va a ser el beneficio que nos podría reportar la alternativa a las que hemos renunciado, fundamentalmente la de mayor valor. En este caso digamos que la de mayor valor económico es ahorrar el dinero. Imagina que has elegido ir al cine y cuando estás viendo la película te parece malísima. Peor que un calcetín sudado. En ese momento, si te vas del cine no podrás recuperar el dinero, que es un coste hundido, pero al menos sí podrás recuperar parte del coste de oportunidad. Puedes salir del cine y aprovechar el tiempo disfrutando alguna de las otras alternativas. Ejemplos de coste de oportunidad Imagina que tenemos 100.000€ y queremos invertirlos en algún sitio. Tenemos dos opciones: Montar una frutería Invertir en 12.500 acciones de Repsol, que cotizan a 8€ en la Bolsa de Madrid. Puesto que no entendemos mucho de mercados financieros, decidimos decantarnos por la frutería, que al cabo de 2 años nos reporta 20.000€ de beneficio, mientras que en esos mismos dos años las acciones de Repsol han ascendido hasta los 11€. En este caso el coste de oportunidad sería: Beneficios frutería: 20.000 Beneficios acciones Repsol (desechada): (11-8) x 12.500: 37.500€ Coste de oportunidad: 37.500-20.000: 17.500€ euros. Otro ejemplo: ¿Estudias o trabajas? Otro ejemplo de coste de oportunidad, es al que se enfrenta un estudiante la hora de escoger si estudiar o trabajar. Supongamos que cuando termina la carrera puede escoger entre realizar un máster de dos años o trabajar en la tienda de su tío, donde le ofrecen 1250 euros al mes. Si decide estudiar en lugar de trabajar, el coste de oportunidad de realizar el máster de 2 años en vez de trabajar es de 30.000 euros, el coste de los 1250 euros al mes durante dos años. 20 COMENTARIOS Lo más antiguo Abel 3 de mayo de 2020 10:59 ¿El coste de oportunidad es el coste de la alternativa a la que renunciamos cuando tomamos una determinada decisión, incluyendo los beneficios que podríamos haber obtenido de haber escogido la opción alternativa? No seria de ves de coste seria valor si en todo caso seria coste seria coste de la decisión tomada. Responde Guillermo Westreicher 12 de julio de 2020 08:56 Responder a Abel Hola Abel, Puede decirse coste o valor (de la alternativa a la que renunciamos). En el primer caso, nos referimos a que implica un desembolso, mientras que en el segundo hacemos alusión a un monto calculado o por calcular. Saludos Responde Daniel Farré 22 de septiembre de 2023 18:42 Responder a Abel Hola Abel! En tu línea de pensamiento y visión crítica al mainstream te sugiero leer https://iapuco.org.ar/ojs/index.php/costos-y-gestion/article/view/44 Responde maria jimenes sanchez barrientos 7 de junio de 2020 23:52 muchas gracias por su pronta respuesta Responde Luis 18 de junio de 2020 14:36 Excelente informacion, sencilla y facil de entender. Responde ana 29 de junio de 2020 16:18 cual es el costo de oportunidad por producir 16.000 maquinarias? Responde Economipedia 25 de julio de 2020 12:43 Responder a ana Hola Ana, Un posible costo de oportunidad sería dejar de producir cosas que no son maquinarias. Saludos. Responde Nia Garcia 26 de enero de 2021 23:21 Responder a Economipedia Y eso, por que motivo, expliqueme por favor disculpe Responde Guillermo Westreicher 31 de enero de 2021 14:17 Responder a Nia Garcia Hola, Lo invertido en esas 16.000 maquinarias podría haberse destinado a la producción de un bien de consumo o a generar un servicio. Depende de cuál sea la segunda mejor opción de la empresa. Gracias por tu consulta. Saludos Responde alvi 22 de octubre de 2020 19:17 ¿por qué un emprendedor antes de poner en funcionamiento su emprendimiento compara la tasa que ofrece un plazo fijo con el beneficio que espera obtener de su negocio? Responde Guillermo Westreicher 1 de febrero de 2022 18:57 Responder a alvi Hola, Porque una segunda alternativa que tendría la persona, en lugar de invertir en un negocio, es colocar su dinero en un depósito a plazo fijo (Una cuenta de ahorros no es comparable porque ofrece un tipo de interés menor que un depósito a plazo fijo). Saludos Responde alvi 22 de octubre de 2020 19:18 hola ¿por qué un emprendedor antes de poner en funcionamiento su emprendimiento compara la tasa que ofrece un plazo fijo con el beneficio que espera obtener de su negocio? gracias Responde Guillermo Westreicher 30 de noviembre de 2020 23:36 Responder a alvi Hola, Recuerda que el coste de oportunidad es la segunda mejor opción. Lo que se está asumiendo es que, en lugar de realizar su emprendimiento, el empresario podría colocar su dinero en un depósito a plazo fijo. Gracias por tu consulta. Saludos Responde Jannin 4 de diciembre de 2020 21:53 Hola Juan quiere comprarse unos zapatos y tiene dos alternativas la primera es comprarse unos zapatos por 60 € y los segundos comprarse unos zapatos de 70 € de una marca reconocida ¿cuál sería su coste de oportunidad? si decide comprarse los zapatos de 60 € Responde Guillermo Westreicher 2 de febrero de 2022 22:17 Responder a Jannin Hola, El costo de oportunidad sería el beneficio o utilidad que le asigne Juan a los zapatos que no compró, los que costaban 70 euros. Saludos Responde Yadhyr 17 de marzo de 2021 00:55 Buenas noches , me gustó si explicación Pero tengo una duda cuando me dan un ejemplo de costo de oportunidad tipo escojo un lapicero en vez de un lápiz mi respuesta sería Mi costo de oportunidad será …. Responde Guillermo Westreicher 1 de marzo de 2022 22:26 Responder a Yadhyr Hola, El lápiz porque era tu segunda mejor opción (Asumo que no existían otras) Saludos Responde Melani 17 de mayo de 2021 22:18 ¿En qué sentido el concepto de Costo de Oportunidad implica la necesidad de elegir? Responde Guillermo Westreicher 18 de febrero de 2022 23:34 Responder a Melani Hola, El concepto de costo de oportunidad se fundamenta justamente en la idea de que, al tomar una decisión, estás prefiriendo una alternativa, dejando de lado otra (u otras). Es decir, se ha tenido que hacer una elección. Saludos Responde Jorge Guzmán 13 de diciembre de 2022 17:06 ¿El costo de oportunidad se puede considerar una métrica ex-post? Es decir, ¿solo podemos determinarla cuando se a transcurrido cierto tiempo? o ¿es una métrica que se puede utilizar para hacer proyecciones y evaluar posibles resultados financieros? Responde ¿Quieres referenciar este artículo? Andrés Sevilla Arias , 24 de septiembre, 2015 Coste de oportunidad: Qué es y cómo se calcula. Economipedia.com *inteligencia Artificial de Economipedia enfocada a economía, finanzas e inversión. fase beta Pregúntame! Diccionario económico Diccionario económico Contenidos de economía Cursos El Diccionario económico