Buscar Crear una cuenta Acceder Contenidos ocultar Inicio Historia Las bolsas de valores Clases de bolsas Bolsas hispanas Otras bolsas del mundo Bolsas de valores principales Véase también Referencias Bibliografía adicional Enlaces externos Bolsa de valores 73 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Bolsa de valores» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 30 de noviembre de 2015. Bolsa de comercio de Buenos Aires. La bolsa de valores es una sociedad o asociación que brinda las facilidades necesarias para que sus miembros, atendiendo los mandatos de sus clientes, introduzcan órdenes y realicen negociaciones de compra y venta de valores, tales como acciones de sociedades o compañías anónimas, bonos públicos y privados, certificados, títulos de participación y una amplia variedad de instrumentos de inversión.12 El mercado de capitales, que es uno de los mercados que pueden funcionar en la bolsa, constituye un mecanismo de inversiones y ahorros que sirve de respaldo a las actividades productivas y la Bolsa es una institución creada para lograr este objetivo.3 La negociación de los valores en los mercados bursátiles se hace tomando como base unos precios conocidos y fijados en tiempo real, en un entorno seguro para la actividad de los inversores y en el que el mecanismo de las transacciones está totalmente regulado, lo que garantiza la legalidad, la seguridad y la transparencia.4 Las bolsas de valores favorecen al mercado de capitales e impulsan el desarrollo económico y financiero en la mayoría de los países del mundo, donde existen en algunos casos desde hace siglos, a partir de la creación de las primeras entidades de este tipo creadas en los primeros años del siglo xvii. La institución Bolsa de Valores, de manera complementaria en la economía de los países, intenta satisfacer tres grandes intereses: El de la empresa, porque al colocar sus acciones en el mercado y ser adquiridas por el público, obtiene de este el financiamiento necesario para cumplir sus fines y generar riqueza. El de los ahorradores, porque estos se convierten en inversores y pueden obtener beneficios (aunque también pueden no obtenerlos, ya que como toda inversión es un riesgo) gracias a los dividendos que les reportan sus acciones. El del Estado, porque ─también en la Bolsa─ el Estado dispone de un medio para financiarse y hacer frente al gasto público, así como adelantar nuevas obras y programas de alcance social. Los participantes de la Bolsa son básicamente los demandantes de capital (empresas, organismos públicos o privados y otras entidades), los oferentes de capital (ahorradores, inversionistas) y los intermediarios. La negociación de valores en las bolsas se efectúa a través de los miembros de la bolsa, conocidos usualmente con el nombre de corredores, operadores autorizados de valores, sociedades de corretaje de valores, casas de bolsa, agentes de bolsas o comisionistas, según la denominación que reciben en cada país, quienes hacen su labor a cambio de una comisión. En numerosos mercados, otros entes y personas también tienen acceso parcial al mercado bursátil, como se llama al conjunto de actividades de mercado primario y secundario de transacción y colocación de emisiones de valores de renta variable y renta fija. Hoy día, los sistemas de bolsas de valores funcionan con unos métodos de pronóstico (Análisis técnico y fundamental) que permiten a las corporaciones y a los inversores tener un marco de cómo se comportará el mercado en el futuro y por ende tomar buenas decisiones de cartera. Estos sistemas funcionan a base de datos históricos y matemáticos. Para cotizar sus valores en la Bolsa, las empresas primero deben hacer públicos sus estados financieros, puesto que a través de ellos se pueden determinar los indicadores que permiten saber la situación financiera de las compañías. Las bolsas de valores son reguladas, supervisadas y controladas por los Estados nacionales, aunque la gran mayoría de ellas fueron fundadas en fechas anteriores a la creación de los organismos supervisores oficiales. Existen varios tipos de mercados: el mercado de divisas, el mercado de valores, el mercado de opciones, futuros y derivados financieros, y los mercados de productos. Asimismo, pueden clasificarse en mercados organizados y mercados de mostrador. Historia[editar] La palabra "Bolsa" tiene su origen en un edificio que perteneció a una familia noble, de apellido Van Der Buërse, en la ciudad europea de Brujas, de la región de Flandes (actual Bélgica), lugar donde se realizaban encuentros y reuniones de carácter mercantil. El escudo de armas de esta familia estaba representado por tres bolsas de piel, los monederos de la época. En aquellos tiempos, por el volumen de las negociaciones, la importancia de esta familia y las transacciones que en ese local se efectuaban, la gente le dio el nombre al sitio y a la función de "Buërse", y por extensión en todo el mundo se siguió denominando "bolsa" a los centros de transacciones de valores o de productos. Brujas, que llegó a tener 100 000 habitantes, superaba en población a ciudades como Londres y París y fue un centro comercial de primer orden desde el siglo xiii al xv, el principal del norte de Europa, tanto por su condición de ciudad portuaria como por su muy intensa producción de textiles y especialmente los famosos “paños flamencos” reconocidos por su calidad, además de ser el centro de comercialización de diamantes más antiguo de Europa. El viejo puesto de bolsa de Ámsterdam (1670), por Job Adriaensz Berckheyde No obstante, lo que se considera la primera bolsa fue creada en Amberes, Bélgica, en 1460, y la segunda en Ámsterdam, en los primeros años del siglo xvii, cuando esa ciudad se convirtió en el centro del comercio mundial. La bolsa de valores como tal y con base en sus predecesoras, surge después de la revolución francesa en el siglo xviii fomentando el capitalismo en lugar de un sistema feudal. Al mismo tiempo el término es acuñado por Adam Smith en su obra La riqueza de las naciones. Bandera de la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales. La Bolsa de Valores de Ámsterdam es considerada la más antigua del mundo. Fue fundada en 1602 por la Compañía holandesa de las Indias Orientales (Verenigde Oostindische Compagnie, o "VOC") para hacer tratos con sus acciones y bonos. Posteriormente fue renombrada como Ámsterdam Bourse y fue la primera en negociar formalmente con activos financieros. La Bolsa de Ámsterdam también funcionó como mercado de productos coloniales. Publicaba semanalmente un boletín que servía de punto de referencia de las transacciones. Mucho tiempo después, la primacía la conquistó Londres, cuya bolsa de valores, denominada London Stock Exchange, se fundó en 1801. Las bolsas de valores[editar] Característicos[editar] Rentabilidad: La rentabilidad financiera es un proceso en el que el inversor intenta recuperar su dinero con un valor añadido. Seguridad: La Bolsa es un mercado de renta variable, es decir, los valores van cambiando de valor tanto a la alta como a la baja y todo ello conlleva un riesgo. Este riesgo se puede hacer menor si se mantienen títulos a lo largo del tiempo, con lo que la probabilidad de que la inversión sea rentable y segura es mayor. Por otra parte, conviene diversificar la compra de títulos, esto es, adquirir más de una empresa. Liquidez: facilidad que ofrece este tipo de inversiones de comprar y vender rápidamente. Participantes[editar] Intermediarios: casas de bolsa, agentes de bolsa, sociedades de corretaje y bolsa, sociedades de valores y agencias de valores y bolsa. Inversionistas: Inversionistas a corto plazo, que arriesgan mucho buscando altas rentabilidades. Inversionistas a largo plazo, que buscan rentabilidad a través de dividendos, ampliaciones de capital y otras estrategias. Inversionistas adversos al riesgo, que invierten preferiblemente en valores de renta fija del Estado, en muchos casos de baja rentabilidad como por ejemplo letras del Tesoro o bonos. Empresas y Estados, empresas, organismos públicos o privados y otras entes. Funciones económicas[editar] Las bolsas de valores cumplen entre otras las siguientes funciones: Canalizan el ahorro hacia la inversión, contribuyendo así al proceso de desarrollo económico. Ponen en contacto a las empresas y entidades del Estado necesitadas de recursos de inversión con los ahorradores. Confieren liquidez a la inversión, de manera que los tenedores de títulos pueden convertir en dinero sus acciones u otros valores con facilidad. Certifican precios de mercado. Favorecen una asignación eficiente de los recursos. Contribuyen a la valoración de activos financieros. Por otra parte, las bolsas están sujetas a los riesgos de los ciclos económicos y sufren los efectos de los fenómenos psicológicos que pueden elevar o reducir los precios de los títulos y acciones, siendo consideradas un instrumento de medición del impacto de los acontecimientos económicos, políticos y sociales y por eso se dice que las bolsas son o pueden ser un barómetro del comportamiento de las economías de los países. El término “bolsa de comercio”[editar] En algunas ciudades, por razones históricas, algunos de estos centros de transacción son conocidos con el nombre de "Bolsa de Comercio", por ejemplo en Buenos Aires y en Santiago, pero en realidad lo que se negocia son valores y no mercancías ni otros activos, y por eso la mayoría se denominan “bolsa de valores”. Supervisión, regulación y funcionamiento[editar] En la mayoría de los países es necesaria la aprobación de la Comisión o Superintendencia Nacional de Valores, según sea el caso, para que títulos o certificados privados puedan ser negociados en la bolsa. Generalmente los títulos públicos, emitidos por los gobiernos, no requieren tal autorización. Estos organismos cumplen funciones de supervisión, regulación y control de bolsas de valores, cajas de valores, corredores de valores, asesores de inversión, empresas emisoras de valores, contadores y calificadoras de riesgo, entre otras entidades y personas. Sin embargo, cuando los mecanismos de control fallan, pueden producirse desastres financieros como el de 1929. Conviene señalar que las crisis de los mercados bursátiles, financieros y de crédito llevan a promulgar nuevas leyes y normativas para lograr un funcionamiento más seguro de los mercados. Clases de bolsas[editar] Bolsas de derivados y de materias primas[editar] Desde hace muchos años existen otras entidades, igualmente reguladas y controladas por las comisiones de valores, que sirven de escenario para la transacción de derivados. En los mercados de derivados, se contratan y negocian instrumentos como futuros, opciones y swaps. Un ejemplo es el Mercado Oficial de Futuros y Opciones Financieros en España. Bolsas agrícolas[editar] Constituyen otro tipo de bolsas de insumos y productos agropecuarios, como Bolpriaven de Venezuela, donde se negocian contratos de compra venta de productos, insumos y servicios de origen o destino agropecuario y certificados ganaderos, certificados de depósito y bonos de prenda, entre otros instrumentos, de manera regulada y bajo supervisión de la Comisión Nacional de Valores. Bolsas hispanas[editar] Cada país posee bolsas ubicadas en sus principales ciudades, se mencionan solo algunas. Bolsa de Valores de Colombia[editar] La Bolsa de Valores de Colombia (BVC: BVC) es una bolsa multi-producto y multi-mercado que administra los sistemas de negociación y registro de los mercados de acciones, renta fija, derivados, divisas, OTC y servicios de emisores en Colombia. Fue creada el 3 de julio de 2001, tras la fusión de la Bolsa de Bogotá (1928), la Bolsa de Medellín (1961) y la Bolsa de Occidente (Cali, 1983). Desde 2011, la BVC forma parte del Mercado Integrado Latinoamericano (MILA). Bolsa Mexicana de Valores[editar] La Bolsa Mexicana de Valores, S.A.B de C.V., o la BMV por sus siglas, es una entidad financiera mexicana fundada en el año 1894, que opera de manera privada, que realiza movimientos de valores por medio de intermediarios financieros. Actualmente en México existe sólo una institución para el depósito de valores, el INDEVAL, el cual mantiene en depósito los valores que se negocian en el mercado mexicano y realiza la compensación y liquidación bajo un esquema de ECP a través del Sistema para el Depósito y Liquidación de Valores. Bolsas y Mercados Españoles[editar] Bolsas y Mercados Españoles (BME) es el operador de todos los mercados de valores y sistemas financieros en España. Desde el 11 de junio de 2020 BME pertenece a SIX Group AG (SIX). La unión de ambos grupos empresariales forman el tercer mayor operador de infraestructuras de mercados financieros por ingresos de Europa y el décimo a nivel mundial. Bolsas y mercados en Argentina[editar] Sus dos más representativas, son: Bolsa de Comercio de Buenos Aires[editar] La Bolsa de Comercio de Buenos Aires