Estalviar Invertir Assessorament Aprendre Nosaltres Català Tornar a l’inici del Blog d’inbestMe » CONSELLS FINANCERS, CULTURA FINANCERA, ESTRATÈGIES D'INVERSIÓ, FONS INDEXATS Invertir en borsa per a principiants, els nostres 4 consells per tenir èxit por inbestMe 07/03/2022 4:00 pm Inici » Estratègies d'inversió » Fons indexats » Invertir en borsa per a principiants, els nostres 4 consells per tenir èxit Índex de contingut Invertir en borsa pot ser molt fàcil o molt difícil 1 Invertir en borsa per a principiants: pensa en els teus objectius o necessitats 2 Invertir en borsa per a principiants: la distribució d’actius 3 Invertir en borsa per a principiants: indexació abans que gestió activa 4 Invertir en borsa per a principiants: com invertir en ETFs Invertir en borsa pot ser molt fàcil o molt difícil Quan un principiant s’enfronta a la tasca d’invertir en borsa pot cometre molts errors. L’error més habitual és llançar-se a invertir seguint la recomanació d’algun amic. Potser també per escoltar algun mitjà de comunicació o simplement perquè una acció ha pujat pels núvols. Una altra mala costum, és invertir perquè ho estan fent els altres. Això normalment passa quan un actiu porta temps pujant, veiem que tothom està guanyant diners i no volem ser menys. Això et recorda alguna cosa? Esperem que no t’hagis enganxat els dits amb el Bitcoin! En realitat, si vas a invertir a llarg termini, qualsevol moment hauria de ser bo per començar. Et deixem amb aquests consells sobre invertir en borsa per a principiants. 1 Invertir en borsa per a principiants: pensa en els teus objectius o necessitats Abans d’invertir en borsa, el principiant ha de saber quines són les seves necessitats i objectius financers. El principiant ha de poder respondre a preguntes com: Quin és el meu objectiu financer? Per exemple, vull constituir un fons de seguretat per ampliar els meus estalvis? O per contra els meus estalvis ja són suficients i estic en disposició d’acumular capital, prenent algun risc? Quin és el meu horitzó d’inversió? 5 anys o 10 anys. Un error molt comú és invertir estalvis que podem necessitar en el curt termini. Si els diners estalviats els puc necessitar abans dels 2-3 anys ; és millor no invertir! Conèixer els nostres objectius vitals ens ajudarà tant a definir els objectius financers com a calcular l’horitzó d’inversió. Per exemple, si em trasllado a viure d’aquí a dos anys, és probable que necessiti els diners o si vull estalviar per a la universitat dels meus fills i aquests són petits és probable que pugui mantenir la inversió més anys. Conèixer el teu perfil d’inversor ha de ser un pas previ a la decisió d’invertir en borsa del principiant. 2 Invertir en borsa per a principiants: la distribució d’actius Si comprem l’acció que comentàvem al principi, estem assumint que el nostre perfil és molt arriscat ja que estem invertint el 100% en renda variable. Per això és aconsellable que, abans d’invertir en borsa, el principiant conegui el seu perfil. Un cop conec el meu perfil d’inversor, és el moment de decidir quina distribució d’actius és l’adequada per a la meva cartera. Per exemple, com més llarg sigui el meu horitzó inversor més riscos podré córrer i més pes de renda variable podré tenir a la meva cartera. Però clar, això està condicionat també per la meva tolerància al risc. La cartera que construeixis t’ha de permetre dormir tranquil. Si contestes un petit nombre de preguntes, pots veure aquí la recomanació d’una cartera, per a tu. CONEIX EL TEU PERFIL 3 Invertir en borsa per a principiants: indexació abans que gestió activa Abans d’invertir en borsa en una acció o en unes quantes accions, el principiant ha de preguntar-se si té prou informació i formació per tenir una actitud activa en la inversió. Té realment informació suficient per invertir en aquesta acció? Té el temperament necessari per deixar que la teoria inversora en unes poques empreses, es compleixi? L’experiència demostra que la gestió activa està reservada per als experts. A més, tenir avantatges en la inversió activa és cada vegada més difícil. Però avui en dia fins i tot invertir en borsa per a principiants és possible i relativament fàcil. Com? Indexant-se amb fons d’inversió indexats cotitzats o ETFs. Mitjançant fons indexats estaràs seguint la cotització de tot un índex en concret, com si estiguessis invertint, per exemple, en totes les empreses de l’IBEX35 i S&P 500. Si respons a unes quantes preguntes, podràs veure aquí la recomanació d’una cartera eficient que compleixi tots aquests requisits. O si ho prefereixes , pots veure aquí una senzilla cartera d’ETFs per inspirar-te. 4 Invertir en borsa per a principiants: com invertir en ETFs Un cop tinguis clara la cartera a construir, hauràs de buscar com crear i seguir la teva cartera. En un altre post anterior ja vam donar alguns consells sobre com invertir en ETFs, per tant, et dirigim a ell. Et suggerim que, abans d’invertir en borsa, t’asseguris que tindràs el temps i la disciplina necessaris per a fer-ho. També és convenient diversificar al màxim la teva inversió, per reduir el risc, no és el mateix estar invertit en una sola acció que en un grup d’accions, no és el mateix invertir en un sol país que en tot el món i tampoc és el mateix estar invertit en un sector que en molts. Si en un lloc o en un sector, alguna cosa va malament, pot ser que en un altre vagi bé, el fet d’estar diversificat t’ajudarà a reduir el teu risc. CONEIX EL TEU PERFIL Artículos Relacionados: És bon moment per a invertir en borsa? Guia per a invertir en carteres de fons indexats Fons Indexats: estratègia d’inversió a llarg termini Què és l’euríbor i com afecta als fons d’inversió? Com mesurar la rendibilitat dels fons sostenibles? Comparteix aquest article: LinkedIn Facebook Twitter Telegram WhatsApp Anterior: Beneficis fiscals dels Fons Indexats Següent: On invertir 100000 euros, quina és la millor opció per a obtenir la rendibilitat més gran? Deixa un comentari Your email address will not be published. Required fields are marked * Comment Name * Email * Website Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti. Post comment Subscriu-te al nostre newsletter! Últims articles Diferències entre compte d’estalvi i cartera d’estalvi Cultura financera, inbestMe World29/03/2024 Continua sent una bona opció comprar ETF el… Consells financers, Consells financers, ETF, ETF27/03/2024 Els bons corporatius són una bona opció d’inversió? Cultura financera25/03/2024 Per què és perillós tenir més de 100.000… Consells financers22/03/2024 Novetats Fons Indexats ISR DES DE 1.000 € Cartera Estalvi EUR DES DE 1.000 € De dilluns a divendres, 09:30-17:30 (Hora peninsular a Espanya) +34 931575633 Contacta amb nosaltres Carteres d'inversió Informació Legal Trustpilot inbestMe europe A.V. S.A. és una agència de valors registrada i regulada per la CNMV amb el número 272 CIF A66929613 inscrita en el registre mercantil de Barcelona, Carrer Dr. Ferran 3 Barcelona 08034. Tel. +34 931 575 633 © 2024 inbestMe Europe A.V. S.A. Tots els drets reservats. Termes i condicions Política de privacitat Configuració de les cookies