Buscar Crear una cuenta Acceder Contenidos ocultar Inicio Liquidez en la empresa Dinero y liquidez Véase también Referencias Liquidez 24 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas La liquidez, en economía, representa la cualidad de los activos para ser convertidos en dinero efectivo de forma inmediata sin pérdida significativa de su valor.12 De tal manera que cuanto más fácil es convertir un activo en dinero se dice que es más líquido. Por definición el activo con mayor liquidez es el dinero, es decir los billetes y monedas tienen una absoluta liquidez, de igual manera los depósitos bancarios a la vista, conocidos como dinero bancario, también gozan de absoluta liquidez y por tanto desde el punto de vista macroeconómico también son considerados dinero. A título de ejemplo, un activo muy líquido es un depósito en un banco cuyo titular en cualquier momento puede acudir a la entidad y retirar el mismo o incluso también puede hacerlo a través de un cajero automático. Por el contrario un bien o activo poco líquido puede ser un inmueble en el que desde que se toma la decisión de venderlo o transformarlo en dinero hasta que efectivamente se obtiene el dinero por su venta puede haber transcurrido un tiempo prolongado. En caso de querer convertirlo rápidamente en dinero habría que asumir una pérdida de valor respecto de su precio objetivo de mercado. En general la liquidez de un activo es contrapuesta a la rentabilidad que ofrece el mismo de manera que es probable que un activo muy líquido ofrezca una rentabilidad pequeña. Un activo líquido tiene algunas o varias de las siguientes características: (1) puede ser vendido rápidamente, (2) con una mínima pérdida de valor, (3) en cualquier momento. La característica esencial de un mercado líquido es que en todo momento hay dispuestos compradores y vendedores. Liquidez en la empresa[editar] La liquidez en la empresa requiere una atención especial en las épocas en las que el crédito bancario es escaso. El análisis financiero proporciona fórmulas sencillas para medir el grado de liquidez de la empresa, que siempre habrá de guardar una estrecha relación con su cifra de deudas a corto plazo. La razón de «liquidez inmediata», calculado como Tesorería / Pasivo Circulante es una medida sencilla de poner en relación el efectivo de la empresa con las deudas cuyo pago habrá de acometer a lo largo del siguiente año. Por otra parte, el «fondo de maniobra» es una medida de la liquidez general de la empresa, que pone en relación todos los activos líquidos de ésta (no solamente la tesorería, sino también los créditos concedidos a clientes y las mercancías) con las deudas que ha de pagar en el próximo año.3 Dinero y liquidez[editar] También podemos definir la liquidez como la facilidad de que algo sea intercambiado por productos y servicios, siendo efectivamente el dinero el elemento con mayor liquidez. Una moneda sólida no debería presentar ningún inconveniente en ser cambiada por productos y servicios, a pesar de que la moneda en si no tenga valor intrínseco. Sin embargo, la moneda que sufre de inflación excesiva o incluso peor de una hiperinflación, presentaría cierta falta de liquidez al grado del cese de la utilización de dicha moneda por parte de la población, el uso de monedas extranjeras con mayor solidez o bien el uso del trueque, en este caso vemos como el dinero no siempre es totalmente líquido debido a que no tiene ningún valor intrínseco, su valor se basa totalmente en la confianza del usuario tanto en la moneda como en el gobierno que la emite así como en el sistema financiero.4 Muy importante diferenciar liquidez de tesorería. La liquidez en el mundo de las Finanzas Corporativas corresponde al Capital de Trabajo Neto = Activos corrientes - Pasivos corrientes, es un concepto de causación, es decir se registran las transacciones correspondientes en el momento de su perfeccionamiento y es la capacidad de cubrir las obligaciones de corto plazo con los activos corrientes: Caja, Bancos, Cuentas por Cobrar, Inventarios e inversiones de corto plazo. La liquidez NO es Tesorería! La Tesorería comprende: Dinero en Caja, Saldos en Bancos y las inversiones de corto plazo que pueden convertirse en dinero de inmediato. Muchos bancos centrales han dicho que el tema del crédito no es de liquidez, sino de solvencia. La razón es que el crédito no se guía por la oferta de dinero, sino por la oportunidad de maximizar las ganancias por préstamos e incentivos para reducir la deuda por el sector bancario oligopólico.56789101112131415161718 Véase también[editar] Riesgo de liquidez Coeficiente de liquidez Credit crunch Asignación de carteras Coeficiente de caja Finanzas corporativas Riesgo bancario Mercado primario Suspensión de pagos Dinero en efectivo Período medio de maduración Corralito Referencias[editar] ↑ «liquidez». Diccionario panhispánico del español jurídico. ↑ Real Academia Española. «liquidez». Diccionario de la lengua española (23.ª edición). ↑ Kit de productividad "La función financiera en el corto plazo"; Laboratorio de productividad Archivado el 24 de octubre de 2020 en Wayback Machine.; Consultado el 24/10/2010 ↑ Sexton, et.al. Exploring Macroeconomics. 2009, pp. 293,294 ↑ Paul Krugman’s Economic Blinders — By Michael Hudson Web For Debt, David Lawson, 15 de maio de 2012 ↑ First Bank National of Montmery Archivado el 6 de noviembre de 2015 en Wayback Machine. Stat of Minessota, 15 de maio de 2012 ↑ German Central Bank Admits that Credit is Created Out of Thin Air George Washington, Business Insider, 20 de março de 2010 ↑ Things I Should Not Be Wasting Time On Paul Krugman, The New Yorky Times, 2 de abril de 2012 ↑ Dude! Where’s My Recovery? Steve Keen, Debt Watch, 12 de junho de 2012. ↑ Operational Contraints on the Stabilization of Money Supply Gr01vth Boston Fed, ALAN R. HOLMES ↑ MODERN MONEY MECHANICS Archivado el 14 de febrero de 2015 en Wayback Machine. Ray Servers, Fed Chicago. ↑ Capítulo Banca de rerserva fraccionaria, Murray Rothbard, Instituto Mises ↑ Reserve Requirement Systems in OECD Countries Federal Reserve ↑ DOLLAR DECEPTION: HOW BANKS SECRETLY CREATE MONEY Ellen Brown ↑ The Money Monopoly Ron Paul, The American Conservative, 1 de outubro de 2009 ↑ The Economic Outlook and the Fed's Balance Sheet: The Issue of "How" versus "When" Fed de Nova York ↑ Money creation in the modern economy Archivado el 25 de diciembre de 2018 en Wayback Machine. Banco Central da Inglaterra, Michael McLeay, Amar Radia e Ryland Thomas ↑ Bernanke Is Fighting the Last War The Wall Street Journal, 18 de outubro de 2008, Brian M. Carney Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q11832699 Categoría: Finanzas Esta página se editó por última vez el 5 mar 2024 a las 14:57. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles