Suscríbete Cursos Diccionario Aprende hoy Acceso Campus Índice ¿Qué es la macroeconomía? La macroeconomía explicada fácil Origen y desarrollo de la macroeconomía Qué estudia la macroeconomía ¿Para qué sirve la macroeconomía? Características de la macroeconomía Agentes macroeconómicos Variables macroeconómicas Ramas de la macroeconomía Ejemplos de macroeconomía Macroeconomía: Qué es, para qué sirve y ejemplos Redactado por: Susana Gil Revisado por: Carlos Pareja Pellín Actualizado el 24 enero 2024 ¿Qué es la macroeconomía? La macroeconomía estudia el funcionamiento global de la economía como conjunto integrado, para así poder explicar la evolución de los agregados económicos. Puntos clave Se centra en cómo todos los aspectos de la economía trabajan juntos, en lugar de fijarse en elementos individuales. Este campo abarca el análisis de la producción y los precios a nivel global, utilizando estos datos para la toma de decisiones de política económica. Variables macroeconómicas clave son el PIB, la deuda pública y privada, el déficit público, la inflación, la balanza de pagos y el desempleo. Incluye el estudio de precios, empleo, comercio internacional, y crecimiento económico. La macroeconomía explicada fácil En economía, cuando estudiamos un grupo de datos juntos, lo llamamos un conjunto integrado. Esto es importante cuando analizamos cómo se comportan las variables económicas en su conjunto, en lugar de individualmente. Por ejemplo, si miramos la producción de una sola empresa, estamos viendo un valor individual. Pero si observamos el Producto Interno Bruto (PIB), que es la suma de toda la producción de un país, estamos viendo un valor agregado. PIB (Producto interior bruto) El producto interior bruto (PIB) es un indicador económico que refleja el valor monetario de todos los... ver más Entre los ejemplos más destacados de variables macroeconómicas, nos encontramos: el nivel de precios, el desempleo, la balanza de pagos o el crecimiento económico. Origen y desarrollo de la macroeconomía El origen de la macroeconomía se remonta a la aparición de las primeras monedas acuñadas. En la Antigua Grecia, filósofos como Aristoteles o Platón escribieron acerca de temas relacionados con la economía de la civilización en la que vivían. Con el paso del tiempo, las diferentes corrientes de pensamiento económico como el mercantilismo, los fisiócratas o los clásicos, con Adam Smith a la cabeza, estudiaron aspectos a nivel macroeconómico. De hecho, algunas de estas obras son las siguientes: François Quesnay – Tableau Economique (1755). Adam Smith – Investigación sobre la naturaleza y causa de la riqueza de las naciones (1776) David Ricardo – Principios de Economía Política y Tributación (1817) Pero no fue hasta el año 1933 cuando se acuñó el término que hoy conocemos como macroeconomía. Fue acuñado por el primer Premio Nobel de Economía, Ragnar Frisch. Posteriormente, gracias a las contribuciones de John Maynard Keynes, el concepto de macroeconomía se fue extendiendo entre la comunidad económica. Esto supuso la aparición de un nuevo campo de estudio que se encargaba de analizar las variables económicas agregadas. Qué estudia la macroeconomía La macroeconomía estudia temas relacionados al análisis global de la economía. Es decir, no se centra en las dinámicas generadas entre dos agentes del mercado, sino que observa el conjunto del país (o región). Los aspectos en los que más suele centrarse la macroeconomía son la producción y los precios. Así, ambos se analizan con el fin de tomar decisiones de política económica. Otro de los aspectos más importantes de la macroeconomía es que suele ser más abstracta que la microeconomía. Por ejemplo, cuando se habla de Producto Interior Bruto, es difícil relacionar ese concepto con algo tangible. En cambio, cuando en microeconomía hacemos alusión al precio de una mercancía es algo perfectamente identificable en la vida diaria. ¿Para qué sirve la macroeconomía? La macroeconomía es útil porque nos permite analizar la mejor forma de conseguir los objetivos económicos de un país. La política económica es la herramienta que tienen los gobiernos para alcanzar esos objetivos como, por ejemplo, conseguir la estabilidad en los precios, lograr el crecimiento económico, fomentar el empleo y mantener una balanza de pagos sostenible y equilibrada. Los datos utilizados para el análisis macroeconómico se derivan de la observación y de la estadística. De este modo, si se quiere analizar el comportamiento de los precios desde un punto de vista macroeconómico, se realiza un promedio de todos los precios de los bienes y servicios que conforman la economía de un país o región, obteniendo el nivel general de los precios mencionados. Por otra parte, si se desea estudiar el desempleo, se tendrán que obtener aquellas características comunes a las distintas industrias y definir las medidas que permitirán reducir la tasa de paro a lo largo del conjunto de la economía. La macroeconomía estudia la ley de oferta y demanda desde un punto de vista agregado, es decir, la oferta agregada de bienes y servicios de un país y la demanda agregada, como el consumo total de un país. La macroeconomía es una de las ramas en que se divide la teoría económica. La otra es la microeconomía, que analiza el comportamiento económico de las personas, familias y empresas. Características de la macroeconomía Entre las características de la macroeconomía podemos destacar las siguientes: Es la rama de la economía que estudia la propia economía en su conjunto, a través de los agregados económicos. Trata de encontrar modelos macroeconómicos que permitan predecir cómo se comportará la economía en función de la variación de ciertas variables macroeconómicas. Ofrece información muy relevante a los gobiernos para que puedan tomar medidas en materia de inflación, desempleo o PIB, entre otros. A pesar de que en ocasiones los datos macroeconómicos parecen que no afectan a la población de un país, la situación macroeconómica tiene gran relación con el bienestar de sus habitantes. Agentes macroeconómicos Los agentes macroeconómicos son aquellos que participan en la economía y que por lo tanto, influyen sobre ella. Estos son los agentes macroeconómicos: Empresas: Se encargan de la producción de bienes y servicios. Su actividad influye sobre la oferta, el empleo o la recaudación fiscal. Familias: Las familias suponen una buena parte del consumo y de la mano de obra. Estado: Es el encargado de la regulación de los mercados a través de las leyes y también de la fijación de los impuestos que pagan familias y empresas. Banco central: Es el responsable de la política monetaria influyendo sobre la oferta de dinero. Variables macroeconómicas Existe multitud de variables macroeconómicas. A continuación te indico las más utilizadas: Producto interior bruto (PIB). Deuda privada. Deuda pública. Déficit público. Inflación. Balanza de pagos. Desempleo. Si quieres conocer más variables macroeconómicas, por aquí te dejo nuestro artículo de variable macroeconómica. Ramas de la macroeconomía Bajo este contexto, es importante identificar las cuestiones principales de las que se ocupa la macroeconomía en sus ramas o tipos: El crecimiento económico a largo plazo: Es decir, el ritmo al que se incrementa la producción de bienes y servicios durante un periodo determinado. Resulta relevante prestar atención a los factores que inciden en la velocidad con la que asciende dicha economía. Ya que, de este modo, se podrá aumentar el nivel de vida de la población. La productividad: El crecimiento de la economía depende en gran medida de los avances en la productividad generada por su población activa. Además, la productividad también estará determinada por el índice de progreso técnico en el que se encuentre. Los ciclos económicos: La macroeconomía analiza las razones por las que la economía experimenta estos movimientos oscilatorios alrededor de una tendencia concreta. En consecuencia, estudia también sus repercusiones en el PIB. El desempleo: La macroeconomía también aborda situaciones en las que la tasa de paro puede variar drásticamente de un periodo a otro dentro del mismo país. O, en línea con esto, las medidas de política económica que pueden aplicarse para reducir el desempleo. La inflación: También se encarga de determinar los componentes que inciden en el incremento de los precios relativos de los bienes y servicios que se producen en un país. Es decir, de decidir cómo se calcula la inflación y qué consecuencias tiene para la economía. Asimismo, también estudia la deflación, que ocurre cuando los precios se reducen de forma generalizada, ocupa el capítulo siguiente a estudiar. Las cuentas públicas: El peso del sector público en las economías suele ser elevado. Por tanto, el análisis del comportamiento del estado y su influencia sobre la economía son decisivos. Es más, desde la perspectiva de la macroeconomía, se presta atención especial al estudio del déficit o superávit público y a la evolución de la deuda pública. Ver todos los términos económicos relacionados con la macroeconomía. Ejemplos de macroeconomía Presentamos a continuación algunos ejemplos de aplicación de la macroeconomía: Cuando un país está atravesando un periodo de recesión, los responsables de la política económica plantean medidas de estímulo, como el que aplicó Estados Unidos ante la crisis subprime del 2008. Todos los gobiernos suelen establecer un sueldo mínimo legal. Este se calcula en base al costo de la canasta básica familiar, entre otros factores, y normalmente se va a ajustando en función a indicadores macroeconómicos como la inflación. Ante una aceleración de la inflación, la autoridad monetaria decide elevar la tasa de encaje, que es el porcentaje de depósitos de los bancos que no puede ser prestado a sus clientes, sino que debe quedar como reserva. El Poder Ejecutivo prepara el presupuesto público para el año entrante, asignando los recursos a las distintas carteras o ministerios. Puede ser que decida, por ejemplo, aumentar el presupuesto a programas sociales con el fin de combatir la pobreza monetaria. 12 COMENTARIOS Lo más antiguo Cielo Galindo 21 de mayo de 2019 23:55 Ojalá puedan dar referencias sobre la bibliografía consultada, además de cómo citar el artículo que publican. Gracias Responde gustavo 19 de agosto de 2019 17:36 excelente….para que mi suegra lo entienda!!!!!!! Responde Ever MORENO GONZALEZ 3 de octubre de 2019 03:36 Muy bueno! Responde Heber Surco Zamorano 20 de febrero de 2020 11:38 Es una ventana económica al mundo, es práctico y muy oportuno, ademas que su contenido tiene un alto nivel de contenido Responde EDUARDO GONZÁLEZ 31 de marzo de 2020 19:56 Muy didáctico, gracias. Responde Pamela Vargas 28 de abril de 2020 08:05 Gracias son un soporte vital para mis clases de Filosofía Social, utilizo sus entradas como material de lectura, es muy comprensible. Saludos. Responde indira jesus garrido 13 de julio de 2020 10:15 Hola José, te comento que "¿Cómo citar y referenciar páginas web con normas APA" •Apellido, A. A. (Fecha). Título de la página. Lugar de publicación: Casa publicadora. dirección de donde se extrajo el documento (URL). Como aparece al inicio el autor de este articulo es Susana Gil… Por lo tanto: Gil, S. (9 de mayo de 2015) Macroeconomía. Economipedia. Recuperado de https://economipedia.com/definiciones/macroeconomia.html Me permito hacerles la sugerencia ya sus artículos son de gran ayuda y con muy valioso contenido, por la tanto, es de mucha utilidad para quienes los leemos poder referenciar. Responde Angelica Saucedo 17 de julio de 2020 03:50 me podrían decir cuales son las herramientas que utiliza la macroeconomía para alcanzar sus objetivos Responde Francisco Coll Morales 29 de julio de 2020 10:25 Responder a Angelica Saucedo Hola Angelica; Muchas gracias por la pregunta. Decirte que las principales herramientas que utiliza la macroeconomía para lograr sus objetivos son la política fiscal, así como la política monetaria. Ambos conceptos los tienes en Economipedia y te los adjunto, a continuación, para que puedas echarle un vistazo. Política monetaria: https://economipedia.com/definiciones/politica-monetaria.html Política fiscal: https://economipedia.com/definiciones/politica-fiscal.html Con ambas herramientas, la macroeconomía puede lograr sus objetivos. Espero haberte ayudado. Un abrazo de parte del equipo de Economipedia. Responde ZULIETH 16 de febrero de 2021 17:43 Panorama general macroeconomía en Colombia 2020 del banco de la República doy cinco conclusiones al respecto. Responde Laura Díaz 17 de marzo de 2021 00:15 Siempre es bueno refrescar los conocimientos y estar al día con los comentarios y evaluar las propuestas Responde CRISTINA 4 de abril de 2021 20:26 muy bueno, hay mucho entretenimiento y muchos cosas interesantes Responde ¿Quieres referenciar este artículo? Susana Gil , 09 de mayo, 2015 Macroeconomía: Qué es, para qué sirve y ejemplos. Economipedia.com *inteligencia Artificial de Economipedia enfocada a economía, finanzas e inversión. fase beta Pregúntame! Diccionario económico Diccionario económico Contenidos de economía Cursos El Diccionario económico Recursos gratuitos Guías Fuentes Sobre nosotros ¿Qué es economipedia? ¿Quiénes somos? El equipo Empleo