ᐸ Volver Beneficios fiscales Los beneficios fiscales suponen una ventaja fiscal o ahorro para el contribuyente y sirven para reducir el pago en su declaración. Los beneficios fiscales suponen una ventaja fiscal o ahorro para el contribuyente y sirven para reducir el pago en su declaración. ¿Qué son? Son una serie de ventajas fiscales o ahorro que tiene el contribuyente para reducir el pago en la declaración. Estas ventajas están recogidas en la normativa y nos permiten ahorrar el pago de impuestos de forma totalmente válida. Se aplican pudiendo ser exenciones, en las que el contribuyente no paga nada, o mediante disminuciones parciales de la cifra que sale a pagar. Tipos de beneficios Existen varios tipos de beneficios fiscales: Exención: permiten que una empresa o autónomo no pague un impuesto determinado. Deducción: reducen la base imponible del contribuyente por cumplir unos requisitos determinados. Reducción: se aminoran los ingresos de los impuestos. Bonificación: disminuye el tipo impositivo aplicable. Subvenciones: no son muy comunes pero existen algunas, como las de nuevos autónomos de hasta 2.000€. Los beneficios fiscales se aplican tanto a empresas como a personas individuales, en el Impuesto sobre Sociedades, el IVA o el IRPF. Suelen tener un carácter social, laboral o medioambiental, y van dirigidos a determinadas personas que cumplan con una cualidad (por ejemplo, personas con minusvalías) o con una actuación determinada (acciones relacionadas con el medio ambiente). Se debe cumplir una serie de requisitos legales para poder acogerse a ellos, ya que de no ser así, se consideraría como fraude fiscal. Estos beneficios, se recogen en el artículo 134.2 de la Constitución española, en el que se obliga a hacer una revisión anual de los Presupuestos de Gastos Fiscales, donde se incluyen estas ventajas fiscales. Algunos son aplicables a nivel nacional, pero otros pueden ser diferentes en cada Comunidad Autónoma. Así en algunas comunidades podremos disfrutar de determinados beneficios que en otras no. Algunos ejemplos de beneficios fiscales son: las aportaciones a planes de pensiones, gastos en I+D en las empresas, gastos en hipotecas en viviendas habituales, donaciones a ONGs, por maternidad, etc. Los beneficios fiscales más conocidos son los que se aplican en el IRPF, ya que afectan a todo el mundo. Pueden ser asociados por una actividad concreta, como por ejemplo deducción por el alquiler, por donativos, o por una condición de la persona o colectivo, como por ejemplo por familia numerosa. En el Impuesto de Sociedades, también encontramos una serie de ventajas fiscales que permiten a las empresas obtener un ahorro, como beneficios a las entidades sin fines lucrativos o por reinversión en I+D+i. En resumen, los beneficios fiscales permiten al contribuyente tener un ahorro por cumplir con determinados requisitos o actuaciones, siendo una herramienta para mejorar las actuaciones de los ciudadanos. Otros términos relacionados Parece que no tenemos ningún término relacionado... ¿No era esto lo que buscabas? Échale un vistazo a estos otros términos Principio de progresividad tributaria El principio de progresividad consiste en que cuanto mayor dinero gane una persona, mayor carga tributaria tendrá. Parafiscalidad Son aportes económicos de los ciudadanos para que se pueda desarrollar un servicio público concreto de forma autónoma. Como por ejemplo, los aportes a la Seguridad Social. IVA soportado Es el IVA que paga un empresario o un autónomo al comprar o contratar algo. TAXDOWN Crea una cuenta Autónomos Trámites Para empresas Plan PRO Plan LIVE Plan EXPERT Plan FULL Oficina física AYUDA Centro de ayuda Seguridad Taxductor Descuentos CONÓCENOS Unete al equipo Colaboradores Sobre nosotros Prensa Opiniones Contáctanos LEGAL Seguridad Términos y condiciones Privacidad Cookies Aviso legal Orgullosos de desarrollar tecnología española