PERSONAS AUTÓNOMOS Y EMPRESAS Hazte cliente Acceso Menú Cómo se elabora el cuadro de amortización de un préstamo En la tabla de amortización de un préstamo se desglosa detalladamente desde el tipo de interés que pagaremos hasta cómo evolucionará la deuda. Educación financiera Préstamos Cuadro de amortización de un préstamo Índice Cómo funciona la devolución de un préstamo Ejemplo de cuadro de amortización BBVA siempre a tu lado Puede que suene a concepto demasiado técnico, pero en el fondo, el cuadro de amortización de nuestro préstamo no es más que una tabla que representa cómo evoluciona nuestra deuda con el paso del tiempo. En el sector financiero existen diferentes formas de amortizar (de devolver) el dinero que una entidad bancaria presta a sus clientes, aunque en España el más común es el método francés. Repasamos ahora en qué consiste y, sobre todo, por qué te interesa conocer cómo se realiza una tabla de amortización de un préstamo. Cómo funciona la devolución de un préstamo En cualquier préstamo intervienen tres factores clave: el capital prestado, el tipo de interés al que se presta y el plazo de amortización. Estas tres variables combinadas en una tabla, nos ayudan a dibujar nuestro cuadro de amortización, que detalla mes a mes la composición de la cuota. - Capital prestado: es el dinero total que recibimos como clientes. - Tipo de interés: es el precio de acceder a ese dinero. El tipo de interés puede ser fijo (nunca cambia) o variable (evoluciona en función de un índice de referencia, que suele ser el euríbor). - Plazo de amortización: el tiempo que tenemos para devolver el préstamo, dividido en cuotas mensuales. Como hemos explicado, la tabla de amortización de préstamos se suele calcular en España en base al método francés, que consiste en que el cliente siempre pagará la misma cuota mensual durante toda la vida del préstamo. Por supuesto, esto depende del tipo de interés que se escoja –a tipo fijo o variable- y de las posibles condiciones bajo las que se contrate el préstamo; por ejemplo, algunas entidades ofrecen préstamos cuya cuota mensual es menor durante los primeros años del préstamo. De cualquier forma, esa cuota mensual siempre estará compuesta de dos elementos: el capital que nos han prestado y que estamos devolviendo, y los intereses que pagamos por ese dinero. Por lo tanto, gracias a la tabla de amortización podemos ver cómo evoluciona esa deuda mes a mes, con el pago de las cuotas, y comprobar que los intereses que pagamos por el capital que hemos solicitado representan cada mes que pasa una cantidad menor de la cuota que pagamos, en proporción a lo que nos resta de devolver del préstamo. En este punto conviene resaltar que el coste de un préstamo es mayor cuanto más tiempo se tarda en devolver ese dinero, ya que se pagan intereses por más tiempo. Pero veámoslo todo de manera más clara con el siguiente ejemplo. Ejemplo de cuadro de amortización Para el siguiente ejemplo vamos a simplificar al máximo todas las posibilidades a la hora de solicitar un préstamo. Imaginemos que necesitamos 20.000 € para un vehículo nuevo y acudimos a nuestra entidad bancaria de confianza para obtenerlos. Allí nos dicen que el tipo de interés del préstamo es del 7 % anual fijo y nos ofrecen devolverlo en 10 años. Por lo tanto, nuestra tabla de amortización tal de cuotas: 120. - Coste mensual de la cuota: 232,22 €. - Composición de la primera cuota: - Capital que estamos devolviendo: 115,55 €. - Intereses: 116,67 €. - Composición de la cuota número 60 (a mitad de la vida del préstamo): - Capital que estamos devolviendo: 162,86 €. - Intereses: 69,36 €. - Composición de la cuota número 120 (última cuota): - Capital que estamos devolviendo: 230,29 €. - Intereses: 1,34 €. Con estos números vemos cómo ha ido cambiando la composición de nuestra cuota mensual. Hemos pasado de pagar el 50,24 % en concepto de intereses en la primera cuota al 29,8 % en la cuota número 60. Ya al final del plazo de amortización, los intereses que pagamos representan apenas el 0,5 % del total de la cuota mensual, es decir, prácticamente no se pagan intereses. A grandes rasgos, así es como funciona la tabla de amortización de un préstamo, que nos muestra que cuanto mayor es la cuantía del préstamo y el plazo de amortización, mayor es la proporción de intereses que se pagan en cada cuota mensual. Es, por tanto, una herramienta muy útil para conocer en cada momento qué estamos pagando y para sopesar diferentes opciones a la hora de contratar un préstamo. BBVA siempre a tu lado ¿Estás buscando financiación? BBVA ofrece a sus nuevos clientes el Préstamo Rápido Online sin necesidad de aportar documentación y en un máximo de 8 horas laborables. ¡No te pierdas las ventajas del Préstamo Rápido Online! Haz realidad tus proyectos sin cambiar de banco. Si contratas el préstamo rápido para no clientes desde 3.000 € hasta 20.000 € y un solo titular. Y si lo que te interesa es saber cuánto vas a pagar, con el simulador de préstamos podrás calcular las condiciones de la financiación que necesitas. En solo 3 minutos eligiendo importe y plazo. ¡Calcula tu préstamo ahora!. ¿Cuánto dinero necesitas? Mín. 3.000 € Máx. 75.000 € € Calcula tu cuota Solicita tu préstamo seas o no de BBVA Consigue hasta 75.000€ para hacer realidad tus proyectos. Puedes devolver el importe hasta en 8 años. Si no eres cliente de BBVA, no te pediremos que abras una cuenta ni que domicilies tu nómina. ¿Eres cliente de BBVA? No soy cliente de BBVA Soy cliente de BBVA ¿Cuál es la finalidad de tu préstamo? Ver destinos bonificados Reformas Coche Efic. energética Otros Sí No Sí No ¿Estás pensando en instalar paneles solares en tu vivienda? Descubre nuestra financiación y cómo ahorrar hasta el 70% en tu factura. Ver oferta Selecciona una Eficiencia energética Selecciona una Electrodomésticos ¿Qué cantidad necesitas y qué plazo se ajusta a tus necesidades? Mín. 3.000 € Máx. 75.000 € € Mín. 24 meses Máx. 96 meses meses (8 años) Ingresos mensuales € Pagos mensuales € Si no tienes, escribe un 0. 1 titular 2 titulares Trabajo en una empresa privada Soy funcionario Contratar seguro de protección de pagos Obtienes una bonificación del 1% por domiciliar la nómina y un 1% contratando el seguro de protección de pagos. El importe del seguro se incluirá en el del préstamo. También podría interesarte Reunificación deudas préstamos Te explicamos cómo funciona una reunificación de deudas, además de sus ventajas e inconvenientes. Lee el artículo completo Préstamos sin nómina Una de las mayores garantías que tiene el banco para asegurarse la devolución del préstamo es la nómina. Lee el artículo completo Cómo conseguir un crédito online al instante Te explicamos en qué consisten los créditos al instantes y cómo se puede conseguir uno. Lee el artículo completo * Condiciones exclusivas para contrataciones digitales del préstamo rápido para nuevos clientes hasta 20.000 € y un solo titular. El producto no está disponible en las oficinas de BBVA. Financiación sujeta a previa aprobación de Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. Más BBVA Banca privada BBVA para jóvenes BBVA para seniors Colectivos BBVA Accionistas BBVA Research Empleo en BBVA Red de agentes BBVA bbva.com Divisas y monedas Negocio responsable Lo último Ayuda a Ucrania Promociones y ofertas Salud Financiera Sostenibilidad Ciberseguridad Servicio Cambio de Banco Traslado de cuenta Pago de adeudos Calendario de festividades Tramitación de Herencias Deudores hipotecarios sin recursos - CBP Calculadoras y simuladores Simulador de préstamos Simulador de préstamo coche Simulador de hipoteca Simulador subrogación hipoteca Simulador de revisión de hipoteca Simulador Cuenta Elección Simulador de placas solares Simulador de préstamo para comunidad de propietarios Calculadora de IBAN Calculadora de sueldo Calculadora de gasto en gasolina BBVA Valora BBVA Invest Utilidades Si quieres comunicarnos una vulnerabilidad que hayas encontrado en BBVA, por favor pulsa aquí Oficinas y cajeros Primeros pasos en la app Todo desde el móvil Finanzas de un vistazo Diccionario económico Apps Accesibilidad Aviso legal Cookies Datos personales Informes legales Servicios de pago Tarifas Tablón de anuncios Servicio de atención al cliente Español Català English Galego Euskara Banco Bilbao Vizcaya Argentaria S.A. 2024 Creando Oportunidades