Gestionar el consentimiento de las cookies Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones. ACEPTAR DENEGAR VER PREFERENCIAS Declaració de privacitat Àrees Emprenedors Qui som Clients Blog Notícies (ESP) Uneix-te a l’equip Contacte CAT ENG ESP FRA CREAR UNA SOCIETAT LIMITADA: REQUISITS, FASES I OBLIGACIONS ¿Estás pensant en crear una societat limitada? A continuació, exposem els requisits legals necessaris per a constituir una Societat de Responsabilitat Limitada. Requisits per crear o constituir una societat limitada Disposar d’un certificat Negatiu de Denominació Social. S’ha de solicitar al Registre Mercantil Central una certificació en què es confirmi la reserva de la denominació desitjada i s’indiqui que aquesta es troba disponible i pot ser utilitzada per la nova societat de la nova empresa Capital Social de 3.000 euros. Per a crear una societat limitada no cal que la totalitat del capital social s’aporti mitjançant efectiu, es poden realitzar aportacions no dineràries (mobiliari, immobles, etc.). Obrir un compte en una entitat bancària i dipositar el capital social. Per a l’obertura d’aquest compte, l’entitat bancària sol·licitarà un document acreditatiu conforme s’estan realitzant els tràmits per constituir una societat, normalment una còpia de la certificació negativa de denominació de la nova societat. En l’escriptura de constitució s’haurà d’incloure el resguard de dipòsit de l’aportació dinerària expedit per l’entitat bancària. Els socis i el/els administradors de la societat han de disposar de DNI o NIE. En el cas de ser persona jurídica aquesta haurà de tenir NIF. Aquests són els requisits bàsics per poder iniciar el procés de creació i aconseguir crear una societat limitada a Espanya. Crear una Societat Limitada (SL) Constituir una societat limitada és un procés molt senzill. En qüestió d’una setmana o 10 dies ja pots tenir l’escriptura de la teva Societat Limitada inscrita en el Registre Mercantil. Però aquest és només el primer pas. Aquest post pretén identificar les obligacions inicials i immediates d’una societat limitada després de la seva constitució. He constituit una Societat Limitada, i ara què? A efectes il·lustratius, dividirem les obligacions a l’hora de crear la societat limitada en dues fases: des de la constitució de la Societat i des de l’alta d’activitat econòmica de la mateixa. Des de la constitució -Alliberar el compte bancari Si hem constituït la Societat amb aportacions dineràries, haurem obert un compte bancari i dipositat el capital social (Per a la SL, un mínim de 3.000 €). Per tant, per poder alliberar el compte caldrà portar a l’oficina bancària l’escriptura de constitució de la Societat degudament inscrita en el Registre Mercantil. A partir d’aquest moment es podrà disposar dels fons aportats per cobrir les obligacions econòmiques de l’empresa. Depenent de la política interna de l’entitat bancària és possible que també sol·licitem el model 036 d’alta d’activitat de la societat. -Sol·licitar el NIF definitiu Durant el procés de crear una societat limitada haurem obtingut el número d’identificació fiscal de la Societat (NIF), el qual s’haurà assignat com a NIF provisional. Per tant, mitjançant un model 036 caldrà sol·licitar el NIF definitiu aportant l’escriptura de constitució inscrita en el Registre Mercantil. El NIF Definitiu serà enviat per correu al domicili de l’empresa, sent aquest tràmit merament informatiu, ja que el nombre en si, no canviarà. -Legalitzar els llibres Socials Tota Societat Limitada ha de tenir en la seva possessió els llibres oficials degudament legalitzats en el Registre Mercantil. Els llibres són els següents: -Llibre d’Actes: on es plasmaran totes les actes aprovades per la Junta General de Socis. -Llibre de Socis: on es durà un control dels socis de la societat i les seves participacions de les quals són titulars. -Llibre de Contractes: llibre necessari únicament en el cas de les Societats Limitades unipersonals, en el qual s’hauran de transcriure els contractes que s’hagin formalitzat entre el Soci únic i la societat. -Impost de Societats i Comptes Anuals És important esmentar que tota Societat Limitada té la obligació des del moment de la seva constitució de presentar l’Impost de Societats i els seus comptes anuals, encara que no hagi tingut cap activitat o fins i tot s’hagi mantingut inactiva. -Signatura electrònica Totes les Societat Limitades estan obligades a obtenir la seva signatura electrònica la qual, entre d’altres coses, li permetrà accedir a les notificacions electròniques realitzades per Hisenda i a presentar les seves declaracions tributàries corresponents. Des de l’alta d’activitat Un cop hem aconseguir crear la societat limitada caldrà notificar a Hisenda mitjançant un model 036 la data de l’alta de l’activitat econòmica, indicant l’epígraf corresponent segons l’activitat de l’empresa. ¿Tens una Societat limitada en una nova empresa? Llegeix a continuació. Des de que es realitza aquesta alta es generaran les següents obligacions: -Declaracions trimestrals i anuals d’impostos Quan donem d’alta d’activitat es comunicarà a Hisenda quines són les obligacions tributàries a què ens acollim, la qual cosa generarà l’obligació de presentar les declaracions trimestrals i anuals corresponents sobre impostos d’IVA i IRPF. Per aquest motiu la Societat haurà de portar una comptabilitat estricta de conformitat a les regles comptables vigents. -Enquadrament de l’Administrador a la Seguretat Social Des de que es dóna l’alta d’activitat de la Societat a Hisenda hi ha un termini d’1 mes per notificar o donar d’alta a l’Administrador de la Societat Limitada a la Seguretat Social, el qual estarà emmarcat dins del règim corresponent segons les seves característiques (règim especial de Treballador Autònom, Règim Especial Assimilat o Règim General). Delvy: Asessorament sobre els trámits per crear una societat limitada Si estàs en ple procés de constituir la teva Societat Limitada o ja ho has fet i necessites assessorament sobre les teves obligacions inicials, no dubtis en contactar amb nosaltres mitjançant el formulari o en la següent adreça de correu: info@delvy.es. Artículos relacionados: He constituit una Societat Limitada, i ara què? Crear una empresa a Andorra: Constitució d’una societat, requisits, documentació i costos associats Què implica ser administrador d’una societat? CONTACTA CON NOSOTROS NOMBRE EMAIL TELÉFONO + CÓDIGO DE PAIS MENSAJE POLÍTICA DE PRIVACIDAD He leído y acepto la He leído y acepto la Política de Privacidad BOLETÍN DE NOTICIAS Acepto recibir el boletín informativo (Newsletter) de Delvy, incluso por medios electrónicos INFORMACIÓN SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS DE DELVY GLOBAL, SL Finalidades: Facilitarle un medio para que pueda ponerse en contacto con nosotros y contestar a sus solicitudes de información, así como enviarle nuestro boletín comercial y comunicaciones informativas que puedan ser de su interés, incluso por medios electrónicos, en caso de aceptar la casilla correspondiente. Legitimación: Su consentimiento expreso, la ejecución de la relación precontractual o contractual mantenida con usted y el interés legítimo de Delvy. Destinatarios: La información proporcionada podrá ser compartida con nuestra base de datos de almacenamiento y terceros proveedores que nos ayudan en la prestación de los servicios. Derechos: Puede retirar su consentimiento en cualquier momento, así como solicitar el acceso, rectificación, limitación, supresión, y/o portabilidad de sus datos en la dirección de correo electrónico info@delvy.es. Información Adicional: Puede ampliar la información en el enlace de He leído y acepto la Política de Privacidad DELVY ENVIAR COMPARTE ESTE ARTÍCULO QUIZÁ TE INTERESE... ANTERIOR MODEL DE PACTE DE SOCIS SIGUIENTE CREAR UNA EMPRESA A ANDORRA: CONSTITUCIÓ D’UNA SOCIETAT, REQUISITS, DOCUMENTACIÓ I COSTOS ASSOCIATS CONTACTA CON NOSOTROS NOMBRE EMAIL TELÉFONO + CÓDIGO DE PAÍS MENSAJE POLÍTICA DE PRIVACIDAD Acepto La Política De Privacidad BOLETÍN DE NOTICIAS Acepto Recibir El Boletín Informativo (Newsletter) De Delvy, Incluso Por Medios Electrónicos INFORMACIÓN SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS DE DELVY ASESORES, S.L. Finalidades: Facilitarle un medio para que pueda ponerse en contacto con nosotros y contestar a sus solicitudes de información, así como enviarle nuestro boletín comercial y comunicaciones informativas que puedan ser de su interés, incluso por medios electrónicos, en caso de aceptar la casilla correspondiente. Legitimación: Su consentimiento expreso, la ejecución de la relación precontractual o contractual mantenida con usted y el interés legítimo de Delvy. Destinatarios: La información proporcionada podrá ser compartida con nuestra base de datos de almacenamiento y terceros proveedores que nos ayudan en la prestación de los servicios. Derechos: Puede retirar su consentimiento en cualquier momento, así como solicitar el acceso, rectificación, limitación, supresión, y/o portabilidad de sus datos en la dirección de correo electrónico info@delvy.es. Información Adicional: Puede ampliar la información en el enlace de Política de Privacidad. DELVY ENVIAR DESPATX D’ADVOCATS PER A STARTUPS Inici Qui som Blog (ESP) Noticies (ESP) Newsletter Mercantil IP-IT Financer Dret Immobiliari Processal Pacte de socis Comerç electrònic Director Financer CFO Creació de Societats Contacte Uneix-te a l’equip Política de Privacitat Condicions d’ús Política de cookies Barcelona Passeig de Gràcia, 50 5a planta 08007 Barcelona (+34) 93 518 53 85 Madrid Calle Velázquez 126 2º C 28006 Madrid (+34) 935 185 385 Pontevedra Calle Alameda 12, entresuelo 36001 Pontevedra Màlaga Calle Marques de Larios, nº9, 3a P, 29015, Málaga Málaga Andorra Passatge d’Europa 1, 4a planta AD500 Andorra la Vella Andorra Mèxic D.F. Calle Sócrates, 141, Piso 2, Colonia Polanco II Sección, Alcaldía Miguel Hidalgo, CP 11530, CDMX. DESENVOLUPAT PER RONINESTUDI DELVY GLOBAL, SL | ABOGADOS BARCELONA | NIF: B-65873473 | Passeig de Gràcia 50, planta 5 | +34 935 185 385 | 08007 BARCELONA CAT