PARTICULARES EMPRESAS BANCA PRIVADA SELECT JÓVENES Idiomas Blog Glosario Preguntas Frecuentes HAZTE CLIENTE ACCESO CLIENTES ¿Qué es el capital social de una empresa y cuál es su función? El capital social de una empresa está formado por el dinero y otros bienes y derechos patrimoniales, susceptibles de ser valorados económicamente, que los socios aportan a una sociedad mercantil, ya sea en el momento de su constitución o más adelante. ¿Para qué sirve el capital social? El primer objetivo del capital social de una empresa es que esta tenga los fondos necesarios para poner en marcha su actividad. El capital social también funciona como garantía de la empresa frente a terceros: en caso de contraer deudas la sociedad responde con el capital social de que disponga. Además, el capital social aportado por cada socio es lo que sirve para calcular qué porcentaje de participación tiene en la empresa, lo que implica qué parte de la propiedad le corresponde, sus derechos de voto y participación y también qué porcentaje de beneficios le corresponde. Tipos de aportaciones al capital social de la empresa Lo más común es que el capital social de una empresa consista en una aportación dineraria por parte de cada uno de los socios, pero no es la única forma de hacerlo. También se pueden realizar aportaciones no dinerarias o en especie, como bienes muebles e inmuebles, o derechos de crédito (como por ejemplo un crédito personal suscrito por uno de los socios o derechos de cobro sobre deudas a título personal). ¿Cuál es el capital social mínimo exigido? En función del tipo de sociedad que se vaya a constituir la ley exige un capital social mínimo. Así, para las sociedades de responsabilidad limitada o sociedades limitadas (SL) el capital social mínimo es de 3.000 euros mientras que para las sociedades anónimas (SA) se exige un desembolso de 60.000 euros. Tras la aprobación de la Ley Crea y Crece, se permite que el capital social de las sociedades de responsabilidad limitada puedan constituirse con un capital no inferior a un euro, siempre que luego se destinen a reserva legal al menos el 20% de los beneficios hasta que se alcance -junto al capital social aportado inicialmente- el importe de 3.000 euros. ¿Cómo se calcula el capital social? Para calcular el capital social de una empresa ha de conocerse primero el patrimonio neto de la empresa, es decir, la suma de sus activos menos sus pasivos. Al patrimonio neto se le descuenta la reserva legal y los resultados de anteriores ejercicios (los beneficios). La cifra resultante es el capital social. ¿Te ha parecido útil esta información? Nos encantaría conocer tu opinión para mejorar Te puede interesar ¿Qué son las acciones y cómo se clasifican? DICCIONARIO ¿Qué son las acciones y cómo se clasifican? Cuenta Santander Personas Jurídicas Cuenta Santander Personas Jurídicas ¿Qué es el impuesto de sociedades? DICCIONARIO ¿Qué es el impuesto de sociedades? ¿Qué son los activos financieros? DICCIONARIO ¿Qué son los activos financieros? WEBS SANTANDER Web Corporativa Grupo Santander Santander Inmuebles Santander Asset Management Santander Consumer Santander Silver Blog del Banco Santander Finanzas Personales Entradas Museo Altamira INFORMACIÓN LEGAL Y SEGURIDAD Aviso Legal Información de Protección de Datos Política de privacidad de la web Política de cookies Tablón de anuncios Mifid Ley de servicios de pago Accesibilidad Seguridad online Servicio de Reclamaciones y Atención al Cliente Reclamaciones cláusula suelo Bases Legales, Sorteos y Promociones SEPA Uso de la web Ley de crédito inmobiliario Rincón del Brexit Documentación Allianz Popular Política Transparencia–Seguros Transición del IBOR Regulación Sostenibilidad DESTACADOS Calcular hipoteca Simulador préstamos Renting coches Cuenta Online Test para saber qué estudiar Horario de oficinas Calculadora de IVA Simulador Jubilación Trabaja con nosotros Política Social Vivienda Santander Agentes ©Banco Santander, S.A. Santander es una marca registrada. Todos los derechos reservados.