Asana Home Funciones Soluciones Recursos Enterprise Precios Bahasa Indonesia Deutsch English Español Français Italiano 日本語 한국어 Nederlands Polski Português Русский Svenska 繁體中文 Contactar a Ventas Iniciar sesión Comenzar RECURSOS | ESTRATEGIA DE NEGOCIOS | QUÉ SON LAS 5 FUERZAS DE PORTER Y CÓMO ... Qué son las 5 fuerzas de Porter y cómo analizarlas María Alonso 18 de noviembre de 2022 6 min de lectura facebook x-twitter linkedin IR A UNA SECCIÓN ESPECÍFICA Qué son las 5 fuerzas de Porter o diamante de Porter y para qué sirven 1. El poder de negociación de los clientes 2. El poder de negociación de los proveedores 3. La amenaza de los productos sustitutos 4. La amenaza de los nuevos competidores 5. La rivalidad entre los competidores existentes Desventajas del modelo de las 5 fuerzas de Porter Analiza a tu competencia y planifica tu estrategia Plantillas Resumen Las 5 fuerzas de Porter te ayudarán a entender tu posición en el mercado y detectar y anticipar tendencias. En este artículo te explicamos en qué consiste el análisis de las 5 fuerzas de Porter y cómo hacerlo con algunas preguntas que te ayudarán a realizar el análisis de forma sencilla. Las empresas se desarrollan en la actualidad en entornos muy competitivos en los que, cada vez más, se hace necesario estar vigilantes para no perder cuota de mercado en el Dominio de Actividad Económica (DAE). Para esto, es imprescindible analizar de forma continuada a la competencia para anticiparnos a las tendencias. El modelo de las 5 Fuerzas de Porter o diamante de Porter es una de las mejores herramientas para comprender el tejido competitivo de una industria. Las 5 fuerzas de Porter conforman un modelo de estudio de la estructura competitiva de una industria en el que se analizan: el poder de negociación de los clientes, el poder de negociación de los proveedores, la amenaza procedente de los productos sustitutos, la amenaza que representan los productos entrantes y la rivalidad entre los competidores. Así, analizando estas cinco fuerzas, la empresa puede comprender su posición en un mercado y tomar decisiones estratégicas. Qué son las 5 fuerzas de Porter o diamante de Porter y para qué sirven El modelo de las 5 Fuerzas de Porter, llamado así por su creador, Michael E. Porter, nos obliga a poner el foco del análisis en: los clientes, los proveedores, los productos sustitutos, los nuevos competidores potenciales y la competencia. Gracias al análisis de las amenazas de estas fuerzas competitivas, podemos determinar nuestra posición en el mercado y entender por qué tenemos la cuota de mercado actual. En el diamante de Porter se analizan estos cinco elementos (clientes, proveedores, productos sustitutos, competidores potenciales y competencia) de forma separada pero interconectados, ya que cada uno de ellos incide en el nivel de competencia de la organización. Así, podemos definir el diamante de Porter o análisis de las 5 fuerzas de Porter como la representación en forma de diagrama de diamante de los elementos que determinan nuestra posición en una industria. Así, las cinco fuerzas de Porter que se reflejan en el diagrama son: Poder de negociación de los clientes Poder de negociación de los proveedores Amenaza de productos o servicios sustitutivos Amenaza de entrada de nuevos competidores Rivalidad de los competidores actuales. El modelo de análisis de las 5 fuerzas de Porter sirve, en esencia, para analizar el entorno competitivo de una industria. Gracias al análisis de Porter podremos: Visualizar el mapa actual de nuestra competencia y medir la rentabilidad de una industria. Elaborar una mejor estrategia competitiva y estrategia empresarial. Anticipar tendencias y detectar nichos de mercado. Elaborar un plan de marketing competitivo Crear un producto o servicio que no sea fácilmente sustituible Aunque el modelo de análisis de las 5 Fuerzas de Porter es muy útil para analizar los entornos competitivos, esta herramienta debe encuadrarse en un análisis más amplio que comprenderá también el análisis DAFO y el análisis PESTEL. Analicemos ahora una a una las fuerzas que componen el modelo de Porter, qué implica cada una de ellas y cómo se aplica en el modelo de las cinco fuerzas de Porter. A la hora de medir las 5 Fuerzas de Porter deberás comprender una escala de intensidad que vaya desde fuerza débil, media a intensa. 1. El poder de negociación de los clientes Hoy más que nunca, el consumidor es una de las fuerzas más potentes a la hora de determinar muchas de las estrategias empresariales. Los clientes tienen hoy la capacidad de exigir más calidad, forzar bajadas de precio o pedir servicios y extras. Generalmente, podemos determinar que los clientes tienen una gran fuerza cuando: Son pocos pero comprar en grandes cantidades. Cuando los productos del mercado en general son muy parecidos y hay muchos disponibles. También cuando para el cliente, el cambio de proveedor o de marca no supone un coste. ¿Cómo mido el poder de negociación de los clientes en el diamante de Porter? Para medir el poder de los clientes en tu industria puedes hacerte alguna de estas preguntas que te ayudarán a determinar la intensidad de esta fuerza. ¿Qué volumen de compra efectúan los grupos de clientes? ¿Pueden mis clientes acudir a otro tipo de productos sustitutos? ¿Se puede dar la negociación de precios entre cliente y proveedor? 2. El poder de negociación de los proveedores Los proveedores y su poder de negociación son otro de los elementos de las 5 fuerzas de Porter. Así, estos juegan un papel clave en el nivel de competencia de nuestra organización ya que pueden influir directamente en el precio de nuestro producto o servicio así como en la calidad del producto. Contar con una buena cartera de proveedores que revisemos con asiduidad es fundamental para mejorar el posicionamiento dentro de una industria. El poder de los proveedores en nuestra industria será más o menos determinante en función de: El grado de concentración de los proveedores El coste que supone cambiar de proveedor es elevado No existen muchos proveedores que ofrezcan un servicio o producto determinado. ¿Cómo mido el poder de negociación de los proveedores en el diamante de Porter? Te ayudamos a definir el grado de intensidad de este fuerza con algunas preguntas. Plantéate lo siguiente: ¿Les resulta fácil a mis proveedores encontrar clientes? ¿Están obligados a subir los precios? ¿Está la industria de los proveedores más concentrada que mi industria? Plantilla gratuita para gestión de proveedores 3. La amenaza de los productos sustitutos Los productos o servicios sustitutos, también llamados de reemplazo son aquellos productos o servicios que pueden satisfacer necesidades muy similares a las de nuestro producto. Según el modelo de análisis de las 5 fueras de Porter, los productos sustitutos se convierten en una fuerza intensa, en una verdadera amenaza cuando: Ofrecen mejor calidad El coste del cambio no es elevado El precios es inferior ¿Cómo mido la amenaza de productos sustitutivos en el diamante de Porter? Necesitas valorar ahora la intensidad o fuerza de la amenaza de los nuevos productos del diamante de Porter, pero no tienes claro cómo hacerlo. Te ayudamos con estas preguntas: ¿Están ya disponibles estos productos para todo el mercado o sólo para una parte del mismo? ¿Cuál es la relación calidad/precio del producto sustituto? ¿Incorpora algún valor añadido que no tiene nuestro producto o servicio? 4. La amenaza de los nuevos competidores Los nuevos competidores que puedan existir o darse en nuestro mercado intentarán copar de forma rápida cuota de mercado. Algunos de ellos pueden ofrecer un valor añadido que no habíamos contemplado. Determinar el número de competidores nuevos y analizar el grado de amenaza que suponen nos ayudará a proteger nuestra cuota de mercado. Para saber si la amenaza de nuevos competidores es elevada deberemos tener en cuenta varios factores: Barrera de entrada de la industria. Esta expresión, utilizada en estrategia empresarial, apunta al grado de dificultad con la que se encuentra una empresa que quiere entrar en dicha industria. A menudo, estas barreras de entradas están relacionadas con el grado de inversión necesaria, aunque puede haber otro tipo de barreras legales, fiscales, etcétera. Economías de escala. Cuando las economías de escala no son fuertes es más fácil que otros agentes u organizaciones accedan a nuestra industria. ¿Cómo mido la amenaza de nuevos competidores en el diamante de Porter? Hay varias preguntas que puedes plantearte para realizar el análisis de esta fuerza de Porter. Te dejamos algunas que pueden ayudarte a valorar la facilidad o dificultad de entrada de nuevos competidores en tu mercado. ¿Qué inversiones de capital necesitan estos nuevos competidores para entrar en el mercado? ¿Tienen acceso fácil a los canales de distribución y canales de venta? ¿Cuentan con economías de escala significativas? ¿Cuál es la fortaleza de su imagen de marca? ¿Tienen fácil acceso a las materias primas? 5. La rivalidad entre los competidores existentes La rivalidad existente entre las empresas competidoras de una industria se verá reflejada, entre otras, en la necesidad continua de hacer reajustes o bajadas de precios para mantener la cuota de mercado, o tal vez en el requerimiento de una constante innovación. El modelo de análisis de las 5 fuerzas de Porter valora el grado de rivalidad de los competidores en función de: Bajadas de precios Estrategia de marketing y campañas de publicidad Introducción de nuevos productos ¿Cómo mido la rivalidad de los competidores en el diamante de Porter? Tienes identificada a la perfección cuál es tu competencia pero no sabes determinar el grado de rivalidad. Es el momento de que te hagas las siguientes preguntas: ¿Pueden los competidores bajar los precios fácilmente? ¿Cuáles son los objetivos estratégicos de la competencia? ¿Cuál es la estructura de costes de la industria? ¿Cómo se diferencian los productos? ¿Cuál es la tasa del crecimiento del sector? Crea una plantilla para análisis competitivo Desventajas del modelo de las 5 fuerzas de Porter Aunque es un modelo ampliamente utilizado por muchas empresas, es también importante que tengas en cuenta algunas de las debilidades del diamante de Porter a la hora de diseñar estrategias basadas en sus resultados. Es un modelo de análisis defensivo Todo el análisis de las 5 fuerzas de Porter parece estar sustentado en el objetivo de mantener cuota de mercado, obviando las oportunidades que pudieran surgir o incluso la necesidad de cooperación y alianzas con otras organizaciones. Creación de valor e innovación El modelo de las 5 fuerzas de Porter busca la rentabilidad evaluando en cierta forma la dificultad o las barreras de entrada a la industria, pero no se tiene en cuenta el valor añadido para el usuario o cliente. Cambios en la demanda Tampoco se tienen en cuenta en el modelo de las 5 fuerzas de Porter los cambios que pueden producirse en la demanda de los consumidores por factores económicos como un descenso de los ingresos. Es un modelo cualitativo Se trata de un modelo cualitativo que no ofrece ninguna herramienta para realizar cálculos aproximados de todas las amenazas en las que se fija. Por esta razón, el diamante de Porter puede ayudar a detectar tendencias pero no ofrecerá cálculos aproximados. Analiza a tu competencia y planifica tu estrategia Como hemos visto anteriormente, el análisis de las 5 fuerzas de Porter debe representar un análisis de entre otros como el análisis FODA que te permitirán detectar oportunidades de crecimiento más allá de las posibilidades del diamante de Porter. Para trazar tu plan estratégico te recomendamos los siguientes pasos: Define la misión y visión de tu empresa Identifica los objetivos generales y específicos Elige los KPIs con los que medirás tus objetivos. El métodoSMART te ayudará con tus objetivos. ¿Has elegido ya tu modelo de negocio? Crea tu plan táctico Haz el seguimiento de tus proyectos y planes de acción con una herramienta de gestión de proyectos. Prueba Asana para la gestión de proyectos Recursos relacionados ARTÍCULO Qué es el Customer Journey, para qué sirve y cómo hacer uno Team Asana 18 de marzo de 2024• 12 min de lectura ARTÍCULO Cómo hacer una proyección de ventas con plantilla y ejemplos Alicia Raeburn 24 de febrero de 2024• 8 min de lectura ARTÍCULO ¿Qué es una organización matricial y cómo funciona? Team Asana 23 de febrero de 2024• 7 min de lectura ARTÍCULO Estrategia de go to market (GTM)paso a paso Caeleigh MacNeil 20 de febrero de 2024• 13 min de lectura Asana Home Asana Inicio