Dirección financiera de la PyME Gestión empresarial eficiente. Dirección financiera externalizada. Presentació Presentación Manual de Contabilidad C.V. Contacte/o Casos d’èxit Casos de éxito Artículos publicados You are here: Home › Català › Cost d’oportunitat. Concepte i càlcul. ← ¿Préstamo? Cómo obtenerlo. Coste de oportunidad. Concepto y cálculo. → Cost d’oportunitat. Concepte i càlcul. 6 octubre, 2015 | Cost d’oportunitat és la diferència entre el valor de l’opció escollida i el valor de la millor opció no realitzada. Si l’opció que trio m’aporta un benefici de 10 però hi ha una opció alternativa que m’ofereix 12, el cost d’oportunitat és de 2. Cost d’oportunitat Cost d’oportunitat. Un exemple senzill: Suposem que hem estalviat 5.000 sestercis. Suposem igualment que la millor opció d’estalvi de què disposem indica que podríem obtenir una taxa d’interès del 5% anual. (Si és estalvi i no inversió significa que és una operació sense risc). Però decidim guardar aquests 5.000 sestercis a la caixa forta que tenim amagada a casa. (Potser el motiu és que necessitem la “seguretat” que ens aporta veure els diners a casa “ben controlats”.) Transcorregut un any continuarem disposant d’aquests 5.000 sestercis i haurem renunciat a percebre l’interès del 5%. El càlcul matemàtic serà: 2.000 – 2.250 = -250 És a dir, guardant els diners en la nostra caixa forta i no aprofitar l’opció d’estalvi al 5% hem “menyspreat” un total de 250 sestercis. El cost d’oportunitat de guardar els diners a la nostre caixa forta és per tant de 250 sestercis. Matemàticament ho expressem com a valor negatiu per contraposició al valor positiu que correspondria a l’ingrés. Cost d’oportunitat. Decisió eficient. Quan vaig estudiar la carrera em van ensenyar que davant decisions econòmiques el “homo economicus” actuava buscant la maximització de la utilitat. Dit d’una altra manera, la idea és que davant decisions econòmiques busquem l’opció més eficaç, la que aporti major utilitat. O, el que hauria de ser el mateix, menor cost. Si acceptem la hipòtesi del “homo economicus”, llavors davant una decisió econòmica prendrem l’opció més eficient. Si és així, el cost d’oportunitat de les nostres decisions hauria de ser sempre 0 (zero). En principi no prendríem una altra opció que la més eficient. I (possiblement) seria cert davant abundància de recursos, però la hipòtesi d’abundància de recursos no pot establir-se, perquè és evident que no existeix tal abundància. En abundància de recursos no caldria triar, podríem realitzar totes les opcions. En donar-se l’escassetat és quan apareix la necessitat d’escollir. I en realitzar l’elecció apareixerà el cost d’oportunitat ja que no sempre decidirem l’opció econòmicament més eficient. Si trio una opció estic menyspreant les altres. I en la decisió no em guio únicament per motius econòmics. Per exemple, decideixo comprar una casa per viure en lloc de comprar-la per llogar-la. El cost d’oportunitat de viure-hi serà el valor actual de les rendes deixades de percebre, o el de les rendes que percebria si els diners necessaris per a l’adquisició el mantingués en una millor inversió alternativa (d’igual risc). Cost d’oportunitat. Com avaluar les diferents alternatives. La resposta fàcil dirà que cal assignar un valor monetari a cadascuna de les alternatives en funció del conjunt de les seves pròpies característiques (rendiment, nivell de risc, impacte ambiental, beneficis / perjudicis col·laterals,…). Però tal com apunto això és la resposta fàcil i bastant inconcreta. Millor és reconèixer que no hi ha una resposta encertada i que en cada cas caldrà analitzar què i com valorar. I a més, sovint no resulta fàcil decidir què valorar i menys encara com valorar-ho. … Ho lamento però no existeix la veritat absoluta (o almenys, Jo no la conec) Cordialment Raimon Darrera revisió: 2 octubre 2015 Si aquest article li ha semblat interessant, si us plau, comparteixi-ho amb els amics. Per a això pot utilitzar qualsevol de les xarxes proposades a continuació. Moltes gràcies! ← ¿Préstamo? Cómo obtenerlo. Coste de oportunidad. Concepto y cálculo. → "Si tú tienes una manzana y yo tengo una manzana e intercambiamos las manzanas, entonces tanto tú como yo seguiremos teniendo una manzana. Pero si tú tienes una idea y yo tengo una idea e intercambiamos ideas, entonces ambos tendremos dos ideas." G. Bernard Shaw (es.wikiquote.org) Bienvenid@: Este blog pretende únicamente compartir conocimiento. Si algún artículo le parece interesante, por favor,aporte su comentario. Es sólo un momento. Entre todos podremos hacer un blog más interesante. Muchas Gracias DESCARGA GRATUITA DESCARGA GRATUITA UNA OBRA SOCIAL RECOMENDABLE Una solución sencilla al hambre del mundo DOS CUENTAS DE TWITTER RECOMENDABLES @econtables @cdadfinanciera TRES BLOGS RECOMENDABLES José Mª Casero (@JoseMariaCasero ) Ideas, tutoriales, check-lists para orientar mejor la financiación empresarial Mario Cantalapiedra (@mcantalapiedra) Prevención de la morosidad y divulgador de temas diversos sobre la gestión económica y financiera de la empresa “Contabilidad básica” (@ContabilidadNow) ejemplos y ejercicios de contabilidad que nos ayudan a entender mejor esta materia. CASOS DE ÉXITO Aquellos que llevan a una mejor eficiencia en la gestión empresarial. ART.PUBLICADOS Selecciona el mes maig 2018 (1) novembre 2017 (2) octubre 2017 (2) juny 2017 (2) maig 2017 (4) abril 2017 (8) març 2017 (8) febrer 2017 (8) gener 2017 (6) desembre 2016 (4) novembre 2016 (4) octubre 2016 (5) setembre 2016 (1) juny 2016 (2) maig 2016 (2) abril 2016 (2) març 2016 (2) febrer 2016 (2) gener 2016 (2) desembre 2015 (1) novembre 2015 (6) octubre 2015 (8) setembre 2015 (4) juliol 2015 (3) juny 2015 (8) maig 2015 (8) abril 2015 (2) març 2015 (6) febrer 2015 (6) gener 2015 (4) desembre 2014 (7) novembre 2014 (8) octubre 2014 (10) setembre 2014 (4) agost 2014 (1) juny 2014 (8) maig 2014 (6) abril 2014 (3) març 2014 (1) febrer 2014 (7) gener 2014 (2) desembre 2013 (3) novembre 2013 (5) octubre 2013 (3) setembre 2013 (4) juliol 2013 (7) juny 2013 (10) maig 2013 (11) abril 2013 (11) març 2013 (9) febrer 2013 (8) gener 2013 (9) desembre 2012 (9) novembre 2012 (9) octubre 2012 (5) setembre 2012 (5) agost 2012 (4) juliol 2012 (5) juny 2012 (4) maig 2012 (4) abril 2012 (7) març 2012 (4) febrer 2012 (6) gener 2012 (6) desembre 2011 (6) novembre 2011 (4) octubre 2011 (6) setembre 2011 (4) agost 2011 (5) juliol 2011 (4) juny 2011 (6) maig 2011 (9) abril 2011 (9) març 2011 (8) febrer 2011 (8) gener 2011 (9) desembre 2010 (9) novembre 2010 (9) octubre 2010 (9) setembre 2010 (2) LOS MÁS VISTOS (ÚLTIMOS 30 DÍAS) El ciclo de producción. Necesidad de incorporar la amortización. 256 vistes La descomposición del rendimiento: Rotación y margen 227 vistes Ejemplo comparativo full cost vs direct cost. 209 vistes La función TIR o IRR (inglés). Tasa de Rendimiento Interno. 208 vistes Comparación VAN TIR TIRM 163 vistes ROI y ROA no son sinónimos 153 vistes Punto de equilibrio 126 vistes ROI y ROIC no son sinónimos 119 vistes La ratio “Rotación de clientes”. 116 vistes ¿Por qué planificar? 112 vistes LOS MÁS VISTOS (TODOS LOS TIEMPOS) El apalancamiento financiero. Concepto y cálculo. La Rentabilidad Financiera (ROE). Concepto y cálculo Interpretando el VAN y la TIR. Las Necesidades Operativas de Fondos N.O.F. Ejemplo comparativo full cost vs direct cost. Pasivo Corriente o Pasivo Circulante ¿Por qué planificar? Manual de Contabilidad El ciclo de producción. Necesidad de incorporar la amortización. La ratio “Rotación de clientes”. © 2024 Dirección financiera de la PyME Powered by Esplanade Theme by One Designs and WordPress