Estudiantes de nuevo ingreso English Español Catalan 中文 Campus virtual INSTITUCIÓN PROGRAMAS EXPERIENCIA ESIC EMPRESAS ¿DÓNDE ESTAMOS? ADMISIÓN Y FINANCIACIÓN SOLICITAR INFORMACIÓN Business Comercial y Ventas Derecho y NewLaw Emprendimiento Internacional Marketing y Comunicación Mundo educativo Tecnology ¿Qué es la tesorería de una empresa? ¿Qué funciones tiene? BUSINESS | ARTÍCULO 510 Diciembre 2023 Fecha de publicación Diciembre 2023 BUSINESS ARTÍCULO Paloma Martín Profesora en ESIC Escuela de Formación Profesional Superior, en los ciclos de Comercio Internacional y Administración y Finanzas La función principal de la tesorería de la empresa es administrar los recursos económicos de manera óptima. En este departamento se gestiona, controla y optimiza la liquidez del negocio. La tesorería garantiza la disponibilidad de los fondos necesarios para afrontar los pagos que debe efectuar la empresa tanto a corto como a largo plazo. Este departamento de la empresa ha de asegurarse con antelación de tener suficiente liquidez para pagar puntualmente, es decir, gestionar los ingresos y los cobros para tener control sobre el flujo de caja de la empresa. La tesorería está muy relacionada con la planificación financiera, pues el saldo disponible para realizar los pagos ha de ser el menor posible. Esto significa que el exceso de liquidez no siempre beneficia a la empresa, ya que implica que una cantidad de fondos no se utiliza adecuadamente, pues se podría invertir y generar una rentabilidad o destinar a disminuir préstamos u otro tipo de deuda. Esto enlaza con el concepto de coste de oportunidad, que podemos definir como aquello a lo que se renuncia por el simple hecho de elegir otra opción. Si la empresa tiene mucho disponible dentro de su activo corriente, está renunciando a la posible rentabilidad de una inversión o a minorar su deuda. Os invito a que miréis detenidamente el Ciclo Formativo de Grado Superior en Administración y Finanzas. Por otro lado, si la empresa se queda escasa de recursos en la tesorería, no podrá hacer frente a los pagos programados e incrementaría su deuda; junto con los intereses que debería pagar, necesitaría aumentar la financiación, con el consiguiente incremento de coste que esto supondría y los costes financieros de su cuenta de resultados aumentarían. ¿Cómo se planea la tesorería de una empresa? La tesorería se debe plantear de forma anual, aunque controlando la gestión a corto plazo. Hay que prever posibles gastos extraordinarios o imprevistos, es decir, contar con cierto margen de maniobra. En este planteamiento anual, la empresa elaborará un presupuesto donde se reflejen las entradas y salidas de dinero para tener un control del saldo y poder hacer previsiones de los movimientos de liquidez. La elaboración del presupuesto evitará gastos innecesarios y será muy útil para conocer las necesidades monetarias. Otro aspecto fundamental es saber cuáles son todas las fuentes de financiación con las que cuenta la empresa. En este aspecto hay que considerar la relación y la comunicación con las entidades financieras para tener conocimiento de la variedad de productos que puede demandar, de la disponibilidad que tendría la empresa, de adelantar los cobros en caso de necesitar liquidez inmediata o de las diversas opciones existentes para financiar los pagos. La negociación con proveedores y clientes es una función de gran importancia dentro de la empresa. El plazo de cobro de los clientes, es decir, la manera en que se ha acordado el ingreso efectivo de la venta con los clientes es mucho más relevante de lo que parece. Muchas veces ocurre que el periodo de cobro de nuestros clientes (por ejemplo, 120 días) es mucho mayor que el plazo de pago a nuestros proveedores (30 días); este desfase en el tiempo causa una necesidad de financiación, ya sea descontando pagarés o adelantando cobros a través del banco, para tener liquidez, lo que supone un coste financiero. Esta diferencia de tiempo entre los cobros y los pagos produce un desfase en la tesorería y una falta de liquidez. Por este motivo, es muy importante que el departamento comercial se coordine con el departamento financiero de la empresa para entre ambos reducir al máximo el periodo medio de cobro, que siempre debe ser inferior al de pago a los proveedores. Así se equilibra la liquidez y se evita correr riesgos. Os recomendamos que no dejéis de actualizaros en las últimas tendencias y adquiráis los conocimientos adecuados sobre qué es y las funciones de la tesorería de una empresa. Os invito a que miréis detenidamente el Ciclo Formativo de Grado Superior en Administración y Finanzas. Descubre más sobre nuestro Ciclo Formativo de Grado Superior en Administración y Finanzas. País de residencia España Afganistán Albania Alemania Algeria Andorra Angola Anguilla Antigua y Barbuda Antillas Holandesas Arabia Saudita Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bahrein Bangladesh Barbados Bélgica Belice Benín Bermudas Bielorrusia Bolivia Bosnia y Herzegovina Botsuana Brasil Brunéi Bulgaria Burkina Faso Burundi Bután Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Chad Chile China Chipre Colombia Comores Congo (Brazzaville) Congo (Kinshasa) Cook, Islas Corea del Norte Corea del Sur Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Djibouti, Yibuti Ecuador Egipto El Salvador Emiratos Árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia Estados Unidos Estonia Etiopía Feroe, Islas Filipinas Finlandia Fiyi Francia Gabón Gambia Georgia Ghana Gibraltar Granada Grecia Groenlandia Guadalupe Guatemala Guernsey Guinea Guinea Ecuatorial Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Isla Pitcairn Islandia Islas Salomón Islas Turcas y Caicos Islas Virgenes Británicas Israel Italia Jamaica Japón Jersey Jordania Kazajstán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesotho Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Macedonia Madagascar Malasia Malawi Maldivas Malí Malta Man, Isla de Marruecos Martinica Mauricio Mauritania México Moldavia Mónaco Mongolia Mozambique Myanmar Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Norfolk Island Noruega Nueva Caledonia Nueva Zelanda Omán Países Bajos, Holanda Pakistán Panamá Papúa-Nueva Guinea Paraguay Perú Polinesia Francesa Polonia Portugal Puerto Rico Qatar Reino Unido República Checa República Dominicana Reunión Ruanda Rumanía Rusia Sáhara Occidental Samoa San Cristobal y Nevis San Marino San Pedro y Miquelón San Tomé y Príncipe San Vincente y Granadinas Santa Elena Santa Lucía Senegal Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Sudáfrica Sudán Suecia Suiza Surinam Swazilandia Tadjikistan Tailandia Taiwan Tanzania Timor Oriental Togo Tokelau Tonga Trinidad y Tobago Túnez Turkmenistan Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Wallis y Futuna Yemen Zambia Zimbabwe ESIC Business & Marketing School atenderán tu solicitud de información sobre nuestros servicios formativos. Para esta finalidad y las siguientes, puedes oponerte y acceder, rectificar o suprimir tus datos y ejercitar otros derechos como se indica en nuestra política de privacidad. Deseo mantenerme informado a través de email y teléfono sobre novedades formativas, por ESIC Business & Marketing School. Acepto que el emisor conozca si abro sus emails, desde qué dispositivos y cuándo, así como si interactúo con ellos, con la única finalidad de que pueda mejorar sus acciones comerciales. ENVIAR También te puede interesar ¿QUÉ ES LA LEY DE PARETO O REGLA DEL 80/20? MARKETING Y COMUNICACIÓN Si te interesa el mundo comercial, seguramente hayas oído hablar de la ley de Pareto, también conocida como el principio del 80/20. Se trata de un concepto ampliamente utilizado en diversos campos, ... Publicado por _ESIC Business & Marketing School INTRAEMPRENDEDOR: DEFINICIÓN, CARACTERÍSTICAS Y EJEMPLOS BUSINESS Es posible que alguna vez hayas oído el término intraemprendedor, un concepto que ha ido ganando relevancia en el mundo empresarial en los últimos años. Hoy profundizaremos en ello para que ... Publicado por _ESIC Business & Marketing School INTELIGENCIA ARTIFICIAL Y DERECHO: ¿CÓMO SE APLICA? EJEMPLOS DERECHO Y NEWLAW No hay duda de que el 2024 va a estar marcado por la inteligencia artificial, que cada vez está irrumpiendo con más fuerza en nuestra vida. De hecho, según Grand View Research, se espera que el tam... Publicado por ESIC University VOLVER AL LISTADO DE NOTICIAS Te Llamamos Solicita Información CONOCE ESIC Bienvenida Historia Misión Transparencia Valores Garantía de calidad Sostenibilidad ESIC en cifras Rankings Acuerdos Alumni Contacto Sala de prensa ESIC BUSINESS & MARKETING SCHOOL Ciclos Formativos Grados y Títulos Universitarios MBAs Másteres Executive Programs Formación Online Formación para empresas ESIC UNIVERSITY Grados y Títulos Universitarios Másteres Universitarios © 2024 ESIC BUSINESS & MARKETING SCHOOL. CIF: R2800828B. | AVISO LEGAL, DE PRIVACIDAD Y COOKIES | CONTACTO | BUZÓN DE SUGERENCIAS | PREFERENCIA DE CONSENTIMIENTO EN EL USO DE COOKIES