C/Paseo de Gracia, 12, 1ª planta info@financia-t.com 930 500 549 ¿Quiénes somos? Empresas / Pymes Autónomos Préstamos Noticias Contacto NUESTRO BLOG INICIONUESTRO BLOG¿QUÉ ES EL ACTIVO DE UNA EMPRESA? TODO LO QUE DEBES SABER ¿Qué es el activo de una empresa? Todo lo que debes saber 19 JUL El análisis patrimonial y conocer el estado contable de la empresa es esencial para su organización, ya que le permite conocer y controlar mejor su situación económica a largo y corto plazo. Sin embargo, no lo es solo para ella misma sino también para posibles inversores o socios, que querrán asegurarse de que la empresa es solvente desde el punto de vista económico antes de invertir en ella su dinero. Concretamente, se trata de una herramienta que ayuda a reducir el grado de incertidumbre en la inversión. Pero, ¿cuáles son los elementos patrimoniales de una empresa? Hoy te explicamos qué es el activo, en qué se diferencia del pasivo, del patrimonio neto y todo lo que necesitas saber. ¿Qué es el activo? Se define como activo de una empresa el conjunto de bienes, derechos y otros recursos que posee una compañía, por ejemplo, oficinas, muebles, equipos informáticos, y también incluimos aquellos de los que se espera tener un beneficio futuro. Para calcular el valor monetario de cada uno se utilizarán diferentes criterios que dependerán de la situación en la que puedan encontrarse. Los conceptos que se emplean para definir su valor son: Coste histórico Valor actual o razonable Coste de venta o Coste amortizado Valor residual o Valor contable ¿Cómo se dividen los activos? Los activos de la empresa se pueden dividir en dos partes fundamentales: Activo corriente o circulante: se trata del conjunto de bienes y servicios que se mantienen en la empresa durante un tiempo inferior a un año, puesto que sus funciones son las de ser consumidos o vendidos, por ejemplo, las existencias. Activo no corriente o fijo: está formado por todos los bienes y derechos que se quedan en la empresa durante más de un año, por ejemplo, la maquinaria. Diferencia entre Activo, Pasivo y Patrimonio Neto Hemos visto qué es el activo de una empresa, pero ¿qué es el pasivo? Se puede definir el pasivo como el conjunto de deudas de una empresa que se recogen en el balance de situación, e incluye todas las obligaciones que tiene una empresa procedentes de transacciones financieras anteriores. El pasivo se divide según la exigibilidad en el tiempo, es decir, el tiempo que estas obligaciones tardan en vencer: Pasivo no exigible o fondos propios. Pasivo exigible: que, como para el activo, a su vez se subdivide en corto y largo plazo. Por último, está el Patrimonio neto, que se constituye de las aportaciones de capital por parte de los socios y de las reservas o beneficios generados y que no se hayan distribuido. ÚLTIMOS ARTÍCULOS Cómo montar un centro de estética paso a paso Jubilación Activa para Autónomos: ¿Qué es y requisitos? Cómo Montar una Empresa en Inglaterra Paso a Paso Pensión de un Autónomo: ¿Cómo se calcula? Cómo montar una empresa de energía solar paso a paso CATEGORÍAS Actualidad (38) Conceptos financieros y fiscales (23) Consejos (74) Financiación alternativa (9) Financiación Inmobiliaria (3) Financiación para autónomos (15) Financiación para emprendedores (20) Financiación para empresas (44) Financiación para pymes (18) Muy interesante (31) Normativa hipotecaria (3) Noticias de interés (118) FINANCIACIONPARAEMPRESAS.NET Kontactalia Finance S.L CIF: B65071821 Passeig de Gracia, 12, 1ª Planta C Barcelona, Cataluña, España, 08007 Tel: +34 930 500 549 Empresa regulada por el Banco de España y la Agencia Española de Consumo Email: info@financia-t.com Web: financiacionparaempresas.net Aviso Legal Política de privacidad Política de cookies FINANCIACIÓN PARA EMPRESAS Préstamos para empresas y negocios Préstamos con garantía hipotecaria para empresas Préstamo promotor Préstamos para empresas con RAI Préstamos para empresas con ASNEF Préstamos para empresas con deudas Préstamos para empresas en crisis Préstamos para empresas de nueva creación ÚLTIMAS ENTRADAS Cómo montar un centro de estética paso a paso Jubilación Activa para Autónomos: ¿Qué es y requisitos? Cómo Montar una Empresa en Inglaterra Paso a Paso Pensión de un Autónomo: ¿Cómo se calcula? Cómo montar una empresa de energía solar paso a paso Cómo montar una empresa en Portugal paso a paso TOP Contáctanos y financia tu empresa