Consultoria Màrqueting Comunicació Blog Contacte Anàlisi PESTEL: què és i com crear-lo a la teva empresa ESTRATÈGIA Escrit per Dídac Martínez desembre 14, 2022 Estratègia L'anàlisi PESTEL és un mètode descriptiu utilitzat per conèixer el context d'una empresa. Busca aprofundir en els elements que envolten un negoci, per exemple: aspectes econòmics, polítics, ambientals, socioculturals, psicològics o legals. Analitzar constantment tot allò que gira al voltant de la teva empresa és fonamental perquè el teu creixement i nivell de productivitat no es vegin afectats. A més, et prepara davant de possibles reptes i amenaces en el futur. Això és justament allò que l’anàlisi PESTEL fa pel teu negoci. Si necessiteu una eina fàcil d’aplicar que us doni un panorama més clar de les vostres possibilitats i riscos potencials, heu arribat al lloc indicat. A continuació, et compartim tot allò relacionat amb l’anàlisi PESTEL, et direm com elaborar-ne un de manera eficaç i et proporcionarem una plantilla perquè puguis realitzar-lo molt més fàcilment. Photo by Jo Szczepanska on Unsplash Taula de Continguts [Amaga] 1 Què és una anàlisi PESTEL? 2 Per què serveix una anàlisi PESTEL? 3 Com fer una anàlisi PESTEL? 3.1 Determina els teus factors polítics 3.2 Estableix els teus factors econòmics 3.3 Inclou els teus factors socioculturals 3.4 Afegeix els teus factors tecnològics 3.5 Afegeix els teus factors ecològics 3.6 Incorpora els teus factors legals 4 Què fer després de definir una anàlisi PESTEL? 5 Conclusions 5.0.1 Plantilla de l’anàlisi PESTEL 5.0.2 Gràcies!! QUÈ ÉS UNA ANÀLISI PESTEL? L’anàlisi PESTEL és un mètode descriptiu utilitzat per conèixer el context d’una empresa. Busca aprofundir en els elements que envolten un negoci, per exemple: aspectes econòmics, polítics, ambientals, socioculturals, psicològics o legals. L’ús de l’anàlisi PESTEL permet fer una avaluació de la perspectiva, el creixement i l’orientació de les operacions d’una empresa. Amb això, identifica els elements externs que puguin afectar tant el present com el futur de les operacions. El resultat de l’anàlisi servirà per detectar amenaces i debilitats, les quals poden complementar l’anàlisi DAFO de l’organització. PER QUÈ SERVEIX UNA ANÀLISI PESTEL? L’anàlisi PESTEL serveix per fer una planificació estratègica d’una empresa, tant a escala organitzacional com de mercat. A més, si es fa regularment, té la capacitat de mostrar oportunament les tendències o canvis al mercat que puguin influir negativament o positivament en el teu sector. L’ús correcte de l’anàlisi PESTEL pot ajudar una empresa a sobresortir al mercat i estar a l’avantguarda de la seva competència. COM FER UNA ANÀLISI PESTEL? Determina els teus factors polítics El primer pas per fer una anàlisi PESTEL és pensar en tots els factors polítics que envolten la teva empresa. Aquests elements provenen de regulacions legislatives i altres mecanismes, mitjançant els quals el govern pot incidir al teu negoci. En aquesta part de la teva anàlisi PESTEL pots detectar alguns moviments o estratègies que podries implementar, segons la política nacional o local del lloc on la teva empresa es trobi. Exemples de factors polítics Alguns dels aspectes polítics que pots tenir en compte al moment de fer la teva anàlisi PESTEL són canvis de govern i programes electorals, normatives antimonopoli, acords internacionals, canvis a les legislacions, moviments polítics, estabilitat del govern i polítiques governamentals sobre el sector empresarial. Estableix els teus factors econòmics La teva empresa es pot veure afectada tant pels canvis econòmics nacionals com internacionals. Per això, és vital que considereu l’entorn macroeconòmic que gira al voltant de la vostra indústria o sector. Exemples de factors econòmics Alguns punts claus a verificar són polítiques monetàries, com la inflació o evolució de preus, taxes d’ocupació, creixement econòmic del país, producte intern brut (PIB), regulacions bancàries, impostos sobre el teu sector o indústria, disponibilitat de recursos econòmics i índex de confiança del consumidor. Per exemple, si la vostra empresa requereix fer enviaments de mercaderies internacionals, és possible que hi hagi impostos de comerç exterior que afectin o beneficiïn la vostra logística i, per tant, la vostra capital d’inversió. Inclou els teus factors socioculturals Per dirigir correctament el teu producte o servei és vital que coneguis el teu públic objectiu. L’anàlisi PESTEL et pot oferir més informació sobre el mercat on es desenvolupa la teva empresa. Gràcies a aquest punt de l’anàlisi PESTEL pots determinar tot allò que el teu públic acceptaria i necessitaria (i allò que no). Et donarem un exemple extrem, però que t’ajudarà a comprendre l’objectiu: quin sentit té llençar la teva fabulosa línia de taules de surf de neu en un lloc amb platja? Exacte! Exemples de factors socioculturals Els punts més importants a analitzar són demografia, estil de vida, hàbits i tendències de consum, nivell educatiu o d’ingressos, nivell cultural, factors religiosos i creences i tendències al mercat. Afegeix els teus factors tecnològics La teva empresa es pot beneficiar dels avenços tecnològics i les tendències futures. L’anàlisi PESTEL t’ajuda a sortir de la teva zona de confort i veure a totes les innovacions allò que estàs desaprofitant. Si analitzes totes les aplicacions tecnològiques que hi ha per enfortir el teu negoci podries emportar-te una gran sorpresa. Per exemple, en aquests moments podries estar utilitzant sistemes basats en intel·ligència artificial o incorporar un CRM al núvol per augmentar la productivitat dels teus equips de treball. Exemples de factors tecnològics Alguns avenços tecnològics que pots considerar són intel·ligència artificial, machine learning, impressió en 3D, tecnologia Digital Out of Home (DOOH), programàtic, programari al núvol, CRM o ERP. Afegeix els teus factors ecològics La cura del medi ambient s’està convertint en un punt referent per als clients a l’hora de triar entre una marca o una altra. El 2022, un 65% dels consumidors ha afirmat que vol comprar marques orientades cap a la sostenibilitat i, pel que fa a les seves accions, un 61% ha reduït l’ús de plàstics d’un sol ús. Aquests aspectes afecten directament i indirectament l’estabilitat de qualsevol empresa. Si bé és important que tinguis en compte el que inquieta el teu públic objectiu, també has de considerar com els canvis en el medi ambient i les tendències de l’entorn poden perjudicar la teva companyia. Per exemple, a diversos països del món certs materials o alguns tipus d’empaquetatges (com les bosses plàstiques) estan prohibits, per la qual cosa has de buscar alternatives rendibles que satisfacin aquests requisits, però que no facin malbé el teu capital. Exemples de factors ecològics Alguns factors ambientals que et podrien afectar són el canvi climàtic, la cultura del reciclatge, les polítiques mediambientals i els riscos naturals. Incorpora els teus factors legals Si hi ha alguna cosa que una empresa no pot evitar ni deixar passar, són els assumptes legals o jurídics. Per descomptat, les lleis i les regulacions solen canviar d’un país a un altre; per tant, has de contemplar totes les normes a què s’ha de cenyir la teva empresa per evitar problemes i sancions. És important que estiguis sempre actualitzat sobre les lleis i modificacions que puguin incidir al teu sector. Exemples de factors legals Alguns factors legals que cal tenir en compte són els drets d’autor, la propietat intel·lectual, les llicències i certificacions, les regles sanitàries o fitosanitàries, la seguretat laboral i els salaris. QUÈ FER DESPRÉS DE DEFINIR UNA ANÀLISI PESTEL? Quan has determinat cada punt de l’anàlisi PESTEL de la teva empresa, és temps d’aprofundir una mica més no només a l’entorn, sinó en el futur; és a dir, les possibles solucions o estratègies viables que pots emprendre per abordar el context actual de la teva organització. En tenir en compte les variables que afecten la teva empresa, pots aplicar recursos de manera més estratègica i ser conscient dels moviments externs i interns que poden ajudar o posar en risc el teu negoci. És possible que si a la teva anàlisi PESTEL vas detectar que hi ha algunes regulacions que hauràs de complir tard o d’hora en algun país on la teva marca tingui presència, és temps d’abordar exactament quins són i què has de complir per evitar sancions o multes. Quan completis tots els punts de l’anàlisi PESTEL, aleshores tindràs un panorama complet de què has de fer. La teva presa de decisions i la definició d’objectius SMART estarà millor sustentada i no passaràs res per alt; a més, podràs sortir de la zona de confort empresarial perquè el negoci avanci. CONCLUSIONS Un cop repassades les característiques d’aquesta eina, ja saps tot el que és necessari per crear l’anàlisi PESTEL de la teva empresa. Ara ja només queda estudiar molt bé els factors que giren al voltant del teu sector o indústria, comença a buscar les millors oportunitats que detectis en cada un dels àmbits de l’anàlisi i aprofita-les. Si vols aconseguir gratuïtament la nostra plantilla per dur a terme la teva anàlisi PESTEL omple el següent formulari. Plantilla de l’anàlisi PESTEL Escriu el teu correu electrònic i et podràs descarregar gratuïtament la nostra plantilla per crear el teu Anàlisi Pestel. Descarrega Com sempre diem, elaborar aquestes anàlisis és bàsic per poder disposar d’una estratègia de màrqueting sòlida. En aquest article t’hem enumerat els passos i exemples perquè puguis realitzar-ho tu mateix, però en cas que prefereixis llogar el nostre cervell per tal de fer una anàlisi PESTEL de la teva empresa, contacta amb nosaltres i estarem encantats de fer brillar el teu projecte. Comparteix aquest article Subscriu-te al nostre Cosmos Estalvia memòria i rep directament els articles al teu correu. Envia Què més pots llegir... ESTRATÈGIA Lead Magnet: Què és i com utilitzar-lo en el màrqueting digital LLEGEIX MÉS » ESTRATÈGIA Els principals objectius del Màrqueting Digital LLEGEIX MÉS » ESTRATÈGIA 5 Forces de Porter: Què són i per a què serveixen LLEGEIX MÉS » Serveis integrals de consultoria en màrqueting, digitalització i comunicació. Dades, Disseny, Creativitat i Tecnologia són les premisses per desenvolupar tots els nostres projectes. Serveis Consultoria Auditoria Digital Branding i Estratègia Transformació Digital Analítica 360º Màrqueting Branded Content Disseny i Publicitat Social Media Web i Ecommerce Comunicació Contingut i SEO Reputació i RSC Esdeveniments i RRPP Subscriu-te al nostre Cosmos Envia © 2024 Sirius Comunicació, S.L. Tots els drets reservats. Avís Legal Política de Privacitat Cookies