PARTICULARES EMPRESAS BANCA PRIVADA SELECT JÓVENES Idiomas Blog Glosario Preguntas Frecuentes HAZTE CLIENTE ACCESO CLIENTES ¿Qué es la liquidez financiera? La liquidez o liquidez financiera hace referencia a la capacidad que tiene un activo de convertirse en dinero sin perder su valor. La liquidez en una empresa se refiere a la capacidad que tiene para hacer frente a sus obligaciones en el corto plazo. Así, una empresa tiene liquidez cuando el valor de sus activos líquidos (aquellos que se pueden convertir en efectivo en un periodo inferior a un año sin que pierdan su valor) es superior a sus gastos y deudas a corto plazo. Tipos de activos según su liquidez Los activos pueden clasificarse en función de si son más o menos líquidos, es decir, de la rapidez con la que pueden convertirse en dinero en efectivo sin afectar de manera significativa a su valor. Cuanto más líquido es un activo, más fácil resulta venderlo y obtener a cambio dinero. Así, de mayor a menor liquidez, tenemos: Dinero en efectivo: billetes y monedas de curso legal. Dinero en depósitos bancarios. Deuda pública a corto plazo: letras del Tesoro. Pagarés de empresa. Deuda pública a largo plazo: bonos y obligaciones del Tesoro. Renta fija: deuda de emisores privados. Renta variable: acciones de empresas cotizadas (cuantas más acciones tenga una sociedad cotizada, mayor liquidez) y otros derivados financieros. Acciones de empresas no cotizadas. Inmuebles. ¿Cómo calcular el ratio de liquidez? Para conocer el ratio de liquidez de una empresa, lo que hay que hacer es dividir el activo corriente (dinero en caja y cuentas bancarias, existencias, cuentas por cobrar...) entre el pasivo corriente (las deudas a corto plazo). Ratio de liquidez = activo corriente / pasivo corriente Si el resultado es mayor que 1, quiere decir que la empresa puede hacer frente a sus deudas a corto plazo. Si es menor que 1, la compañía no puede pagar sus deudas con sus activos más líquidos y podría enfrentarse a una suspensión de pagos. Diferencias entre liquidez y solvencia La liquidez hace referencia a la capacidad de la empresa de hacer frente a sus deudas inmediatas, mientras que la solvencia pone el foco en el comportamiento de la empresa en el largo plazo: se da cuando la empresa cuenta con patrimonio y capacidad para generar recursos que le permitan afrontar sus deudas presentes y futuras. Ventajas de la liquidez financiera Que una empresa disponga de liquidez financiera es una garantía de que cuenta con suficiente activo corriente o circulante para mantener los pagos al día, afrontar gastos imprevistos e incluso realizar inversiones sin recurrir a endeudamiento. Además, en el caso de querer solicitar un préstamo, facilita la operación, pues una empresa que tiene liquidez está indicando a la entidad financiera que tiene capacidad para asumir sus obligaciones de pago. ¿Cuándo hay riesgo de liquidez? En ocasiones, una empresa posee un activo superior a su pasivo y, sin embargo, se encuentra en riesgo de liquidez, es decir, tiene dificultades para afrontar el pago de sus obligaciones a corto plazo. Esto sucede cuando la empresa no dispone de suficientes activos líquidos y no puede convertir fácilmente en dinero el resto de sus activos (por ejemplo, elementos del inmovilizado: maquinaria, vehículos, bienes inmuebles, etc.). ¿Te ha parecido útil esta información? Nos encantaría conocer tu opinión para mejorar Te puede interesar ¿Qué son los accionistas de una empresa? DICCIONARIO ¿Qué son los accionistas de una empresa? ¿Qué es el capital en economía? DICCIONARIO ¿Qué es el capital en economía? ¿Qué es la cotización? DICCIONARIO ¿Qué es la cotización? ¿Qué es un acreedor en contabilidad? DICCIONARIO ¿Qué es un acreedor en contabilidad? WEBS SANTANDER Web Corporativa Grupo Santander Santander Inmuebles Santander Asset Management Santander Consumer Santander Silver Blog del Banco Santander Finanzas Personales Entradas Museo Altamira INFORMACIÓN LEGAL Y SEGURIDAD Aviso Legal Información de Protección de Datos Política de privacidad de la web Política de cookies Tablón de anuncios Mifid Ley de servicios de pago Accesibilidad Seguridad online Servicio de Reclamaciones y Atención al Cliente Reclamaciones cláusula suelo Bases Legales, Sorteos y Promociones SEPA Uso de la web Ley de crédito inmobiliario Rincón del Brexit Documentación Allianz Popular Política Transparencia–Seguros Transición del IBOR Regulación Sostenibilidad DESTACADOS Calcular hipoteca Simulador préstamos Renting coches Cuenta Online Test para saber qué estudiar Horario de oficinas Calculadora de IVA Simulador Jubilación Trabaja con nosotros Política Social Vivienda Santander Agentes ©Banco Santander, S.A. Santander es una marca registrada. Todos los derechos reservados.