Descarga nuestra app móvil. 130 cursos gratuitos te están esperando. Saber más Menú Curso en: España Solicitar información Identificarse Euroinnova Inversiones y Finanzas Finanzas Blog que es tesoreria y sus funciones Buscador de cursos y master Cursos Master Postgrados Expertos universitarios Perito judicial Cursos gratis Cursos bonificados Buscar que es tesoreria y sus funciones Conócenos mejor Te ayudamos a elegir tu formación, pulsa aquí. ¿Qué es tesorería y sus funciones? La tesorería es el área de la contabilidad que se encarga de controlar el dinero de una empresa: las entradas y salidas monetarias, el flujo de caja, los cobros por ventas, las negociaciones por préstamos, entre otros. Todo esto y más es controlado por la tesorería, en este artículo sobre qué es tesorería y sus funciones, te lo especificamos todo, así que quédate hasta el final. ¿Qué encontrarás aquí? 1. ¿Qué es tesorería y sus funciones? 1.1. Definición de tesorería 1.2. Funciones de la tesorería 1.2.1. Planificación temprana de la liquidez y el efectivo 1.2.2. Gestión de la liquidez 1.2.3. Cumplimiento de obligaciones financieras 1.2.4. Preparación ante riesgos financieros 1.2.5. Gestión del capital 1.2.6. Negociación con los bancos 2. Curso Especialista en Gestión de la Tesorería 3. Cursos Especializados en Gestión de Finanzas Definición de tesorería La tesorería refiere a todos los procesos y acciones ejecutados para llevar a cabo el control financiero de una empresa: tanto del dinero en efectivo (flujo de caja), como activos líquidos, cobros por ventas y la liquidez qué es fundamental para la estabilidad de la empresa a mediano y largo plazo. Mayormente, la tesorería es aplicada sin ayuda de otro sistema financiero cuando la empresa es pequeña; pero, cuando se trata de una empresa grande, comparte funciones con otro sistema de finanzas, porque los montos también suelen ser más grandes. Funciones de la tesorería Para definir qué es tesorería y sus funciones, es necesario explicar a detalle cuáles son sus funciones, y nosotros lo haremos a continuación. Planificación temprana de la liquidez y el efectivo Pago a proveedores, costos de transporte, rentas, remuneraciones y otros tipos de pagos, forman parte de la liquidez de una empresa, la cual se debe mantener en regla para asegurar la estabilidad de la organización, sobre todo a largo plazo. Gestión de la liquidez Control de la entrada y salida de dinero, incluyendo pago de servicios, costos de transporte y cobro de productos. En este punto se considera el uso de un fondo para imprevistos, en caso de alguna situación financiera que lo amerite, en la cual se adiciona capital fijo. Cumplimiento de obligaciones financieras Las obligaciones financieras, como el pago de servicios e impuestos, deben cancelarse a través de la tesorería. El pago de estos montos evitará inconvenientes fiscales (sanciones o multas), incluyendo una evaluación positiva hacia el departamento de tesorería. Preparación ante riesgos financieros Según las políticas y procedimientos, qué es tesorería y sus funciones, actúa previamente ante los posibles riesgos en la organización. Estos riesgos influyen una mala inversión, estar inhabilitados para prestamos bancarios, pasar por un proceso legal o no tener fondos suficientes para gastos operativos. Gestión del capital El interés de la tesorería es el de velar por la producción y crecimiento de una empresa, sin afectar su estabilidad económica. En este punto, qué es tesorería y sus funciones, se ocupa de verificar que el capital no está en riesgo y que pueda crecer, a través de la evaluación del mercado objetivo y de cuáles serían las ventajas en las nuevas inversiones. Negociación con los bancos La organización debe mantener en regla la administración financiera, para hacerla llegar a las entidades bancarias y así realizar pago de deudas, solicitar créditos o simplemente ahorrar el dinero. A través de todas estas funciones, se observa la importancia que tiene el funcionamiento de la tesorería en cada organización, incluso si es sin fines de lucro. El flujo de dinero debe ser controlado por un departamento especializado, para evitar pérdidas irremediables que puedan llevar a la organización a la quiebra. Curso Especialista en Gestión de la Tesorería Para aquellos especialista en economía o titulados universitarios, cursar la especialización en Gestión de la Tesorería es una buena opción para profundizar en qué es tesorería y sus funciones. A través de la modalidad online, Euroinnova, la Escuela Especializada en Formación Online tiene este curso para ti. Su duración es de 200 horas académicas, en las que podrás estudiar según tu ritmo, recibiendo acompañamiento personalizado por parte de los docentes capacitados en el área. La inscripción incluye un material que cuenta con una guía y un manual didáctico. Por último, la titulación obtenida está expedida por el Instituto Europeo de Asesoría Fiscal (INEAF) y avalada por el Instituto Europeo de Estudios Empresariales (INESEM). Si lo deseas, puedes incluir la titulación con apostilla de Haya, que tiene validez en más de 200 países en todo el mundo. Cursos Especializados en Gestión de Finanzas GESTIÓN OPERATIVA DE TESORERÍA: Curso de Gestión Operativa de Tesorería 199 € Ver Curso Online CURSO ESPECIALISTA EN GESTIÓN DE TESORERÍA: Curso Especialista en Gestión de la Tesorería 460 € Ver Curso Online CURSO MF0979_2: MF0979_2 Gestión Operativa de Tesorería 175 € Ver Curso Online Artículos relacionados Inversiones y finanzas 14/12/2023 Trading algorítmico e inteligencia artificial: ¿Cómo se relacionan? El ámbito de las finanzas e inversiones ha sufrido un cambio revolucionario reciente, impulsado por el progreso en inteligencia artificial y machine learning. La negociación basada... Saber más Inversiones y finanzas 15/02/2023 ¿Qué es el capitalismo liberal? ¿Te interesa el mundo de la Historia? ¿Eres un apasionado/a de ella e incluso te gustaría poder enseñarla al mundo? Entonces, esto es para ti... Saber más Inversiones y finanzas 05/05/2022 ¿Te estás pensando si estudiar Excel? Si trabajas en el sector de las finanzas, matemáticas, económico o, simplemente, tienes que hacer listados y operaciones de cálculo a diario, Excel es tu mejor... Saber más Ver todos los blogs ¡Solicita información! ¿Te interesa esta temática? ¡Conviértete en un profesional de este ámbito con nuestros programas! Déjanos tus datos y te llamamos. Afganistán Albania Alemania Andorra Angola Anguilla Antartida Antigua y Barbuda Antillas Holandesas Arabia Saudí Argelia Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaiyán Bahamas Bahrein Bangladesh Barbados Bielorrusia Bélgica Belice Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia y Herzegovina Botswana Brasil Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cabo Verde Camboya Camerún Canadá Chad Chequia Chile China continental Chipre Ciudad del Vaticano Colombia Comoros Congo República Democrática del Congo Corea del Sur Corea del Norte Costa de Marfil Costa Rica Croacia Cuba Dinamarca Yibuti Dominica Ecuador Egipto El Salvador Emiratos árabes Unidos Eritrea Eslovaquia Eslovenia España Estados Unidos Estonia Islas Svalbard y Jan Mayen Etiopía Fiji Filipinas Finlandia Francia Gabón Gambia Georgia del Sur e Islas Sandwich Georgia Ghana Gibraltar Granada Grecia Groenlandia Guadalupe Guam Guatemala Guyana Guinea Guinea-Bissau Guinea Ecuatorial Guyana Francesa Haití Holanda Honduras Hong Kong Hungría India Indonesia Irak Irán Irlanda Isla Bouvet Isla Christmas Islandia Islas Caimán Islas Cocos Islas Cook Islas Marianas Islas Faroe Islas Heard y McDonald Islas Åland Islas Malvinas Islas Marshall Islas Norfolk Islas Salomón Islas Turcas y Caicos Islas Ultramarinas de Estados Unidos Islas Vírgenes Británicas Islas Vírgenes de los Estados Unidos Israel Italia Jamaica Japón Jordania Kazajstán Kenia Kirguistán Kiribati Kuwait Laos Lesoto Letonia Líbano Liberia Libia Liechtenstein Lituania Luxemburgo Macao Macedonia Madagascar Malasia Malawi Maldivas Mali Malta Marruecos Martinica Mauricio Mauritania Mayotte México Myanmar Micronesia Moldavia Mónaco Mongolia Montserrat Mozambique Namibia Nauru Nepal Nicaragua Níger Nigeria Niue Noruega Nueva Caledonia Nueva Zelanda Omán Pakistán Palau Palestina Panamá Papúa Nueva Guinea Paraguay Perú Pitcairn Polinesia Francesa Polonia Portugal Puerto Rico Qatar Reino Unido República Centroafricana República Dominicana Reunión Ruanda Rumanía Rusia Sáhara Occidental Samoa Samoa Americana San Marino Saint Pierre y Miquelon Santa Helena Saint Kitts y Nevis Santa Lucía Santo Tomé y Príncipe San Vicente y las Granadinas Senegal Serbia Seychelles Sierra Leona Singapur Siria Somalia Sri Lanka Suazilandia Sudáfrica Sudán Suecia Suiza Surinam Tailandia Taiwán Tayikistán Tanzania Territorio Británico del Océano índico Territorios Australes Franceses Timor Oriental Togo Tokelau Tonga Trinidad y Tobago Turkmenistán Túnez Turquía Tuvalu Ucrania Uganda Uruguay Uzbekistán Vanuatu Venezuela Vietnam Wallis y Futuna Yemen Zambia Zimbabue +34 Estoy de acuerdo con la Política de Privacidad y Condiciones de Matriculación Información básica sobre Protección de Datos aquí Nuestra Formación Nuestro portfolio se compone de cursos online, cursos homologados, baremables en oposiciones y formación superior de postgrado y máster Ver oferta formativa Ver Eventos Educacionales Reconocidos por: Acreditados como: Formación Cursos homologados Máster Máster oficial Máster universitario Posgrado Somos Euroinnova Sobre nosotros Blog Artículos Rankings Elige tu profesión Encuéntranos en Argentina Bolivia Brasil Chile Colombia Ecuador Costa Rica EEUU El Salvador España Guatemala Guinea Ecuatorial Honduras Italia México Nicaragua Panamá Paraguay Perú Portugal Puerto Rico República Dominicana Uruguay Venezuela Directorio Oficial Euroinnova | Aviso Legal | Condiciones de Matriculación | Política de Privacidad | Política de Cookies | Canal de Denuncias | Tablón de Anuncios © 2004 / 2024 - Euroinnova Formación S.L. Todos los derechos reservados.