Espa침ol Alto contraste Iniciar sesi칩n Comenzar gratis o solicitar demostraci칩n Blogs Newsletters Videos Recursos Productos de HubSpot VENTAS | LECTURA DE 7 MIN. Qu칠 es la tasa interna de retorno, c칩mo se calcula y ejemplos Escrito por Stefano Gasbarrino Descarga gratis la gu칤a para calcular el retorno de inversi칩n de tus acciones de marketing. Descarga aqu칤 Gran parte de los negocios se sustentan en las inversiones. Muchas veces esto tiene que ver con el tiempo y el esfuerzo que tanto l칤deres como empleados depositan en la empresa. En esta ocasi칩n dedicaremos especial atenci칩n a las inversiones econ칩micas. Estas inversiones pueden ocurrir cuando un emprendedor dispone de ahorros o solicita un pr칠stamo para arrancar un proyecto de negocio, o bien cuando un inversionista inyecta capital a una empresa. En cualquier caso, las personas que aportan su dinero al proyecto esperan obtener algo a cambio: ganancias. Por ello, siempre es importante estimar si una inversi칩n implicar치 un beneficio econ칩mico futuro. Pero 쯖칩mo saberlo antes de hacer la inversi칩n? Para conocer con exactitud cu치l es el beneficio (o p칠rdida) que puede esperarse de una inversi칩n existe una medida conocida como TIR (o tasa interna de retorno). Contin칰a leyendo para descubrir qu칠 es esta tasa, c칩mo calcularla y en qu칠 casos puede ser 칰til para tu negocio. KIT GRATIS Calcula el retorno de inversi칩n de tus acciones de marketing Cu칠ntanos un poco de ti para acceder al kit Abrir formulario Icon/Close lightCreated with Sketch. Hola 游녦, 쯖칩mo est치s? Nombre Apellidos Qu칠 es la tasa interna de retorno La tasa interna de retorno, conocida tambi칠n como TIR, es un indicador que permite conocer la rentabilidad de un proyecto, mediante el c치lculo de la diferencia entre los gastos actuales y los ingresos proyectados en el futuro, con el fin de estimar las ganancias esperadas de una inversi칩n. Para qu칠 sirve la tasa interna de retorno Una inversi칩n siempre conlleva un grado de riesgo, que puede ser muy bajo (cuando hablamos de mercados s칩lidos y establecidos) o altos (cuando se trata de soluciones emergentes o nichos de reciente creaci칩n). Frente a esta situaci칩n, los inversores buscan herramientas para decidir d칩nde, cu치nto y c칩mo invertir entre la gran cantidad de proyectos de negocios que necesitan financiamiento. En concreto, la tasa interna de retorno sirve para estimar la rentabilidad de un proyecto. Asimismo, facilita la detecci칩n de riesgos y anticipa las posibles ganancias y p칠rdidas que pueden derivarse del mismo. Esta tasa es primordial para que los inversores y emprendedores eval칰en la pertinencia y viabilidad, tanto de sus inyecciones de recursos como del propio proyecto de negocios. Tambi칠n puede ser 칰til para aquellos que buscan una inversi칩n, ya que funciona como una herramienta de convencimiento que evidencia los beneficios de apoyar a un proyecto. F칩rmula de la tasa interna de retorno Para conocer la tasa interna de retorno de un proyecto es necesario restar al valor final esperado de ventas (B) el valor inicial (A) o costos de la operaci칩n. Despu칠s, el resultado de esta diferencia se divide entre el valor inicial y se multiplica por 100 para obtener la tasa en medida porcentual. B - A= X / A (100) El c치lculo de esta tasa es muy parecido al del retorno de la inversi칩n, pero se diferencian en cuanto que la TIR ayuda a conocer, mediante otras f칩rmulas, las ganancias acumuladas que pueden percibirse en periodos m치s largos. Veamos un paso a paso m치s detallado y algunos ejemplos de aplicaci칩n. << Descarga gratis la gu칤a para calcular el retorno de inversi칩n >> 쮺칩mo calcular la tasa interna de retorno? 1. Calcula el valor inicial Para medir una tasa interna de retorno es necesario, en primer lugar, contar con los n칰meros correspondientes a los gastos derivados de una operaci칩n, ya sea el lanzamiento de un nuevo producto, la creaci칩n de una empresa o la mejora de un servicio. La suma de estos valores corresponder치 al valor inicial de la operaci칩n. 2. Estima el valor final Paralelamente, deber치s estimar los ingresos esperados como producto de la operaci칩n. La suma de estos valores corresponder치 a las ventas esperadas, ingresos derivados y otros n칰meros que muestren los beneficios obtenidos por la operaci칩n. 3. Mide el flujo de dinero El tercer paso consiste en restar al valor final (que has estimado con tu proyecci칩n de venta) el valor inicial que calculaste considerando tus gastos concretos. Esto dar치 como resultado la ganancia neta derivada de la operaci칩n, o bien el flujo de caja que resume los beneficios netos menos las deudas y gastos iniciales. 4. Obt칠n tu indicador El siguiente paso es sencillo: solamente deber치s dividir la ganancia neta proyectada de la operaci칩n entre el valor inicial de la misma. Este valor indicar치 cu치nto dinero se habr치 percibido por cada unidad de inversi칩n. Si este valor es alto, podemos intuir que la operaci칩n es rentable. Si, por el contrario, el valor obtenido es bajo o negativo, sabremos que no habr치 una ganancia efectiva o bien que incluso existir치n p칠rdidas. 5. Hazlo porcentual Por 칰ltimo, para que el valor obtenido tenga la forma de una tasa, es necesario que multipliques el resultado de los c치lculos anteriores por 100. De este modo obtendr치s un valor porcentual que representa la tasa interna de retorno. Es importante tener en cuenta que esta f칩rmula solo funciona para obtener un valor estimado en los mejores escenarios posibles. Esto significa que est치 comprometida con el hecho de que se vender치n las mercanc칤as, que habr치 un volumen determinado de contrataciones de servicio o que existir치 un flujo de clientes m칤nimo. Veamos algunos ejemplos que evidencian esta situaci칩n en diferentes escenarios. 3 ejemplos de c치lculo de la tasa interna de retorno 1. Compra de lote para construcci칩n Imaginemos un escenario en el que una empresa constructora y de desarrollo inmobiliario est치 evaluando adquirir un lote (una obra construida en una zona urbana de alto valor), con el prop칩sito de demolerlo y construir un edificio de cuatro plantas. Para este proyecto la empresa busca inversionistas que aporten el capital para comenzar la obra. Naturalmente, los posibles inversores en esta operaci칩n querr치n saber cu치l ser치 la ganancia que percibir치n en caso de que todos los apartamentos del edificio se vendan en el tiempo establecido. Supongamos los siguientes valores finales e iniciales: Valor final: comprende la venta de ocho apartamentos de 500.000 USD cada uno, en un plazo de un a침o a partir de la compra del lote. Esto equivale a 4.000.000 USD. Valor inicial: considera la compra del lote (1.000.000 USD), la demolici칩n de la obra existente (100.000 USD), la construcci칩n de la edificaci칩n nueva (2.000.000 USD), los gastos derivados del proceso (como la gesti칩n de tr치mites y permisos) por 100.000 USD y las ganancias reservadas a la empresa constructora, equivalentes a 500.000 USD. La sumatoria de estos valores equivaldr치 a 3.700.000 USD. Al aplicar nuestra f칩rmula sabremos que la ganancia neta de la operaci칩n ser치 de 300.000 USD. Este monto, dividido entre el valor inicial, nos arrojar치 como resultado 0,081. Por 칰ltimo, para conocer la tasa porcentualmente deberemos multiplicar este valor por 100 y obtendremos como resultado que la TIR del proyecto es de 8,1 %. Este valor evidencia que la inversi칩n no tendr치 una alta rentabilidad para los inversores, por lo que es recomendable elegir otra opci칩n inmobiliaria para invertir o bien un producto diferente. 2. Inauguraci칩n de una nueva sucursal Supongamos un nuevo escenario: un emprendedor barcelon칠s ha tenido 칠xito con el lanzamiento de su propia marca de dise침o y quiere abrir una nueva tienda en una zona exclusiva de Madrid. Debido a que su negocio ha reportado n칰meros positivos, el due침o de la marca cuenta con los recursos para cubrir los gastos de apertura, el acondicionamiento y el pago a empleados, por lo que har칤a una inversi칩n en su propio patrimonio. Sin embargo, el empresario quiere evaluar, previamente, si la operaci칩n ser치 rentable y cu치les ser치n sus ganancias en el mercado madrile침o. Consideremos los siguientes valores: Valor final: la tienda de moda cuenta con una cartera reducida de 3 productos con una capacidad de producci칩n limitada: 1000 pares de zapatos que reportar칤an ventas por 100.000 EUR; 2000 camisas equivalentes a 400.000 EUR, y 500 trajes equivalentes a 200.000 EUR. Nuestro empresario estima ventas por la mitad de cada uno de estos productos (50.000 EUR en zapatos; 200.000 EUR en camisas, y 100.00 EUR en trajes). Esto equivale a un valor final de 350.000 EUR en un a침o. Valor inicial: la renta del espacio para la tienda por un a침o costar칤a 50.000 EUR, y la producci칩n de los art칤culos consiste en 20 % del valor de venta, por lo que sabremos que la mercanc칤a costar치 70.000 EUR para ser producida. A estos gastos se suma el pago de sueldos (50.000 EUR al a침o) y gastos de publicidad (30.000 EUR). Esto equivale a un valor inicial de 200.000 EUR. El primer paso para estimar nuestra TIR es conocer la ganancia neta de la apertura de la tienda durante el periodo establecido de un a침o. Esta se obtiene a partir de la diferencia entre el valor final y el valor inicial; en este caso, equivale a 150.000 EUR. Al dividir esta cifra entre el valor inicial de 200.000 EUR, obtendremos 0,75 como resultado. Para conocer la tasa, bastar치 que multipliquemos esa cantidad por 100 y el resultado ser치 75 %, una tasa interna de retorno realmente alta. 3. Lanzamiento de un nuevo producto Supongamos otro escenario: una empresa consolidada en el 치rea de servicios financieros quiere lanzar un software de gesti칩n de n칩mina en la nube para peque침as y medianas empresas. A pesar de que la empresa cuenta con recursos, ha optado por crear rondas de inversi칩n para atraer a nuevos miembros a su mesa directiva. Esta empresa sabe que su software debe ser econ칩mico, ya que la competencia en el sector es muy elevada. Es por ello que antes de lanzar el sistema al mercado necesita evaluar si ser치 rentable o no. Consideremos estos valores: Valor final: la empresa sabe que tiene la capacidad para ceder 칰nicamente 300 licencias de su plataforma, debido a que su personal de mantenimiento es a칰n escaso y sus servidores no cuentan con mayor capacidad para asegurar un 칩ptimo funcionamiento. Cada licencia costar치 50 USD mensuales, equivalente a 600 USD al a침o por cada una. Esto significa que el valor final ser치 de 180.000 USD al terminar el a침o, si se venden todas las licencias. Valor inicial: se sabe que el desarrollo del software y su mantenimiento por un a침o costar치n 50.000 USD; adem치s, el pago de un servicio en la nube con esa capacidad equivale a 20.000 USD; el pago de sueldos para los diez gestores de atenci칩n ser치 igual a 100.000 USD; y, por 칰ltimo, la empresa considera un gasto de marketing para promocionar el producto en 20.000 USD m치s. Esto equivale a un gasto inicial de 190.000 USD. Podemos ver que el valor inicial es m치s alto que el valor final, por lo que obtendremos (de la diferencia entre ellos) un valor negativo: -10.000. Al dividir este monto entre el valor inicial, tendremos como resultado -0,052. Al migrar esto a una tasa porcentual sabremos que la TIR es de -5,2 %, lo que significa que seguramente habr치 p칠rdidas en la inversi칩n. Como puedes ver, la tasa interna de retorno es muy sencilla de calcular, pero requiere que pongas atenci칩n en todos los gastos e ingresos esperados. Adem치s, antes de hacer una inversi칩n deber치s considerar si es posible que se cumpla con las ventas esperadas, ya que en ello reside el riesgo al invertir. Una vez que conozcas esta tasa, puedes hacer algunos c치lculos m치s complejos, como el del valor presente neto, que te ayudar치 a estimar el retorno de una intereses a plazos, de acuerdo con tu valor de inversi칩n. Publicado originalmente el 25 de enero de 2023, actualizado el 27 de enero de 2023 Topics: Emprendimiento Art칤culos relacionados 12 claves para emprender un negocio con poco dinero VENTAS | LECTURA DE 13 MIN. Elevator pitch: 12 ejemplos inspiradores para crear el tuyo VENTAS | LECTURA DE 19 MIN. Top 15 negocios m치s rentables del 2024 VENTAS | LECTURA DE 11 MIN. Funciones populares Qu칠 es HubSpot App gratuita para programar reuniones Herramientas de redes sociales Software de seguimiento de emails Automatizaci칩n para emails de ventas Software de anuncios Software de email marketing