Pagaments TPV Ven online Hardware Preus Recursos Inicia la sessió Compra Square Glossari de negocis Per què Square? Registra-t’hi de franc GLOSSARI DE NEGOCIS Què és el benefici net? Comença de franc Posa’t en contacte amb nosaltres Aquest article té una finalitat didàctica i no representa cap mena d’assessorament financer, legal o fiscal. Per rebre assessorament específic i aplicable al teu negoci, posa’t en contacte amb un professional. El benefici net és una mètrica essencial que cal tenir en compte a l’hora de determinar la salut financera de la teva empresa. Representa el benefici que queda quan restes tots els costos associats amb la venda dels productes i el funcionament del negoci. Per tenir una imatge més clara de la teva rendibilitat, fes un seguiment del benefici net, en comptes de la facturació. Generar ingressos a través de les vendes és molt important, però, quan es tracta d’avaluar la salut financera de la teva empresa, pot ser una mètrica enganyosa. Al cap i a la fi, si els teus deutes, despeses d’explotació, despeses de capital i altres passius són elevats, poden consumir una proporció significativa dels teus ingressos. Fins i tot poden generar un dèficit que t’obligui a demanar préstecs per cobrir el cost de la teva activitat. El benefici net es calcula extraient les despeses del cost dels productes venuts. Hi ha dues maneres de fer-ho i hauràs de tenir el balanç de resultats per fer el càlcul. Resta el cost dels productes venuts, els impostos a pagar, les despeses d’explotació, els interessos a pagar dels deutes i altres despeses dels ingressos d’aquell període. Divideix el resultat entre els ingressos totals del període. Multiplica-ho per 100 per expressar el resultat en forma de percentatge. Una fórmula més ràpida de calcular el benefici net és comprovar els ingressos nets del període a la línia final del balanç de resultats i, a continuació, dividir la xifra entre els ingressos totals i multiplicar l’import per 100 per expressar el resultat com a percentatge. Exemple de benefici net Analitzem un exemple hipotètic de benefici net per treure’n l’entrellat. Imagina’t que estàs revisant el balanç de resultats de la teva empresa i tens aquests resultats: Ingressos totals: 100 000 € Despeses d’explotació: 30 000 € Cost dels productes venuts: 15 000 € Càrrecs tributaris: 13 000 € Benefici net: 42 000 € En aquest cas, el teu marge de benefici net seria 0,42 o un 42 %. Això vol dir que la teva empresa obté 42 cèntims de benefici per cada euro que guanya. Com més allunyat estigui el marge net del llindar de rendibilitat (el punt en què els costos i els ingressos són iguals), més elevada serà la rendibilitat de la teva empresa. Descobreix com el Tauler de control de Square et pot ajudar a obtenir els informes necessaris per calcular la teva rendibilitat. Marge de benefici net vs. marge de benefici brut Per tal de comptar amb informes financers acurats i exactes, és cabdal saber diferenciar entre el marge de benefici net i el marge de benefici brut. Si bé el marge de benefici net representa la proporció de benefici net respecte als ingressos, el marge de benefici brut és la proporció dels ingressos que queden després de descomptar el cost dels productes venuts. Això inclou totes les despeses directament associades amb el fet de portar els teus productes al mercat, però no inclou els costos d’explotació, com ara les nòmines, els serveis o el lloguer. El marge de benefici brut es calcula dividint el benefici brut entre els ingressos totals. Preguntes més freqüents sobre el benefici net Hisenda cobra impostos sobre el benefici net o el benefici brut? Tant si ets el propietari del negoci com si ets un comerciant individual que treballa per compte propi, pagues els impostos sobre la base dels beneficis bruts després de descomptar-hi totes les despeses deduïbles. Això també es coneix com a beneficis ajustats. La càrrega tributària és un component del benefici net. Per què és important calcular el marge de benefici net? El càlcul del teu marge de benefici net és fonamental per determinar la rendibilitat de la teva empresa. Et mostra els beneficis que es generen per cada euro que guanyes amb les vendes. Què puc fer per millorar el benefici net? Millorar el benefici net implica augmentar els ingressos i alhora reduir els costos estructurals. Mantenir aquest delicat equilibri no és fàcil. Per exemple, retallar de manera dràstica les despeses d’explotació pot ser perjudicial per a la teva marca des del punt de vista dels clients i els empleats. Per ajudar-te a assolir aquest equilibri, et recomanem que et centris en les despeses innecessàries i cerquis maneres de millorar els ingressos que no suposin un gran cost (com ara intentar persuadir els clients perquè comprin una versió superior del teu producte o promoure el boca-orella). Descobreix com Square et pot ajudar a gestionar el teu negoci Software TPV gratuït TPV Square facilita les vendes en persona, en línia, per telèfon i fora de l’establiment. És senzill de fer servir i no cal formació. Sistema de TPV Enllaços al procés de pagament Crea enllaços de pagament, botons de compra o codis QR amb Pagaments en línia Square. Comparteix-los en línia i comença a vendre sense necessitat de tenir un lloc web. Links de pagament Terminal de pagaments L’Square Terminal és el datàfon que et serveix per a tot, des de gestionar articles i acceptar pagaments fins a imprimir rebuts i cobrar. Datàfon Pagaments Vista general dels pagaments Físic Pagaments amb targeta Calculadora de comissions Des de l’ordinador Des del teu web Factures Seguretat dels pagaments Programari i serveis TPV Square Botiga virtual Links de pagament Cites Square Square per a restaurants Square KDS Square per a comerços Gestió d’equips Torns Directori de clients Màrqueting Square Fidelització Square Plataforma d’aplicacions Targetes regal Photo Studio Software i solucions Hardware Square Reader Square Terminal Square Stand Square Register Compara el hardware Compra hardware Recursos Preus Centre d’ajuda Contacta amb l’equip de vendes Comunitat Estat del servei Blog Desenvolupadors Plataforma per a desenvolupadors Documentació Tauler de control per a desenvolupadors Square Col·labora amb Square Quant a Novetats Ofertes de feina Afiliats Espanya (Català) © 2024 Block, Inc. Squareup International Limited, operando bajo la marca Square, es una entidad autorizada y sujeta a la supervisión del Banco Central de Irlanda. Preferències de les galetes Política de privacidad Seguretat Condiciones generales de servicio Gubernamentales Política de cookies Block, Inc.