PERSONAS AUTÓNOMOS Y EMPRESAS Hazte cliente Acceso Menú Qué ahorro fiscal supone un plan de pensiones Una pensión no es solo una garantía para la jubilación, sino también un alivio fiscal durante la vida laboral Educación financiera Planes de pensiones Qué ahorro fiscal proporciona un plan de pensiones Índice Así funciona el ahorro fiscal por un plan de pensiones El ahorro en números El gravamen impositivo durante la vida laboral en España es elevado. En el año 2020, por ejemplo, con una base imponible de 20.000 € anuales, las retenciones fiscales fueron de un 24 %. Ahora bien, ¿sabías que puedes reducir la base imponible de la declaración de la renta invirtiendo en tu pensión y, así, pagar menos impuestos? Conoce en este artículo algunos detalles acerca del ahorro fiscal que puedes obtener con un plan de pensiones. Hacienda te permite descontar en tu declaración de la renta de manera directa las aportaciones a un plan de pensiones. Hasta un importe de 1.500 € anuales o del 30 % de la suma de los rendimientos netos del trabajo y de actividades económicas percibidos individualmente en el ejercicio. En la declaración de la renta puedes restar directamente el dinero invertido de la base imponible y disfrutar de beneficios fiscales por pensar simplemente en tu jubilación. En este sentido, el ahorro fiscal que genera un plan de pensiones va más allá de ser una mera deducción; estamos hablando de que el beneficio es directamente una “reducción” sobre la base imponible. Así funciona el ahorro fiscal por un plan de pensiones Un trabajador que esté obligado a hacer la declaración de la renta se enfrenta a la misma pregunta todos los años: ¿cómo reducir mis impuestos? Las posibilidades de ahorro fiscal son muchas, pero un aspecto decisivo es sin duda la reducción que permiten las aportaciones a planes de pensiones. En otras palabras, el Estado premia a aquellos que prevén su futuro financiándose durante la vida laboral una pensión y, por ello, autoriza una reducción directa sobre la base imponible del IRPF. En la declaración de la renta se puede hacer constancia de estas inversiones, que se descuentan de manera directa del importe final. El ahorro en números Conocer de manera rápida el ahorro fiscal por un plan de pensiones es fácil. Para ello, BBVA ha diseñado una útil herramienta que está a disposición de cualquier interesado y permite conocer en pocos pasos los números exactos de dichos beneficios fiscales. En la calculadora de desgravaciones, por ejemplo, se puede conocer en apenas unos pocos clics el impacto final del ahorro en función de la cantidad que se desee invertir. En el caso, por ejemplo, de un plan que suponga una inversión de 1.500 € anuales (125 € mensuales), el ahorro con un tipo marginal del 24 % (menos de 20.200 € anuales) sería de 360 €. Es decir, casi el equivalente a tres mensualidades. La reducción directa del plan de pensiones puede disminuir de manera notable el pago de impuestos. Tal y como puedes comprobar tú mismo en esta calculadora, cuanto mayor sea el dinero que inviertas en el plan, mayor será el ahorro a la hora de hacer la declaración de la renta. Es decir, cada euro invertido en un plan de pensiones se resta directamente del capital ingresado por el que pagar impuestos y, así, la suma final de impuestos se vuelve inferior. También podría interesarte ¿Cómo se puede rescatar un plan de pensiones? Descubre lo qué se tiene que saber a la hora de rescatar un plan de pensiones. Lee el artículo completo ¿Cómo se calcula la pensión de jubilación? Estos son los cálculos que debes realizar para obtener la prestación de la pensión que recibirás tras jubilarte. Lee el artículo completo ¿Cuál es la retención de IRPF de la pensión de jubilación? Varios factores pueden afectar a la retención del de IRPF de las pensiones de jubilación. Descubre tu porcentaje. Lee el artículo completo Más BBVA Banca privada BBVA para jóvenes BBVA para seniors Colectivos BBVA Accionistas BBVA Research Empleo en BBVA Red de agentes BBVA bbva.com Divisas y monedas Negocio responsable Lo último Ayuda a Ucrania Promociones y ofertas Salud Financiera Sostenibilidad Ciberseguridad Servicio Cambio de Banco Traslado de cuenta Pago de adeudos Calendario de festividades Tramitación de Herencias Deudores hipotecarios sin recursos - CBP Calculadoras y simuladores Simulador de préstamos Simulador de préstamo coche Simulador de hipoteca Simulador subrogación hipoteca Simulador de revisión de hipoteca Simulador Cuenta Elección Simulador de placas solares Simulador de préstamo para comunidad de propietarios Calculadora de IBAN Calculadora de sueldo Calculadora de gasto en gasolina BBVA Valora BBVA Invest Utilidades Si quieres comunicarnos una vulnerabilidad que hayas encontrado en BBVA, por favor pulsa aquí Oficinas y cajeros Primeros pasos en la app Todo desde el móvil Finanzas de un vistazo Diccionario económico Apps Accesibilidad Aviso legal Cookies Datos personales Informes legales Servicios de pago Tarifas Tablón de anuncios Servicio de atención al cliente Español Català English Galego Euskara Banco Bilbao Vizcaya Argentaria S.A. 2024 Creando Oportunidades