Iniciar sesión Abrir una cuenta TARIFAS INVIERTE FORMACIÓN SOBRE DEGIRO AYUDA MEJOR BRÓKER PARA ACCIONES 2022 Comprar acciones ¿Quieres comprar acciones de empresas como Inditex, Repsol o Telefónica? ¿O prefieres invertir en acciones internacionales, como Netflix, Tesla o Apple? Con DEGIRO, tienes acceso a más de 50 bolsas, en 30 países. Abre una cuenta Invertir en acciones, accesible para todos Ofrecemos las tarifas y las posibilidades de inversión de los profesionales a los inversores particulares. Esto hace que la inversión en acciones sea accesible para todos. Mira nuestras tarifas bajas sin precedentes. Acciones españolas COMISIÓN 1 € + TRAMITACIÓN 1 € Acciones europeas COMISIÓN 3.90 € + TRAMITACIÓN 1 € Acciones de EE. UU. COMISIÓN 1 € + TRAMITACIÓN 1 € Pueden aplicarse comisiones por tipo de cambio, conectividad, costes de producto o diferencial (spread). Para más información consulta nuestra sección de tarifas. Abrir una cuenta Las 3 acciones más negociadas por nuestros clientes en 2022 fueron: Tesla Inc (US88160R1014) Meta Platforms Inc (US30303M1027) NIO Inc (US62914V1061) Invertir conlleva riesgo de pérdida. Esto no es un consejo de inversión. ¿Cómo elegir tu primera acción? Una cuenta de DEGIRO te da acceso a más de 50 mercados de acciones y 9 categorías de productos. Con tantas opciones debes estar pensando por dónde empezar. En este vídeo te enseñamos cómo escoger tu primera acción en base a tu propia visión o análisis. ¿Qué es una acción? Básicamente, una acción (también conocida como participación) no es más que una prueba (negociable) de que eres propietario de una parte de una empresa. ¿Quieres saber más? Lee nuestro artículo sobre invertir en acciones para saber todo lo necesario. Abrir una cuenta Comprar acciones para principiantes Hay que tener en cuenta una serie de consideraciones a la hora de invertir. Un buen punto de partida es determinar qué tipo de inversor eres. ¿Cuál es tu estilo de inversión? ¿Vas a ser un inversor activo o pasivo? Si eres nuevo en el mundo de la inversión, te recomendamos que visites nuestra Academia del Inversor, donde encontrarás más información sobre la inversión. Aprende cómo funciona la inversión, en qué productos puedes invertir y qué estrategia te conviene más. La Lección 1 te ayudará a entender qué tipo de inversor eres, y la Lección 6 se centra en cómo elegir tu primera acción. LECCIÓN 1 ¿QUÉ TIPO DE INVERSOR ERES? LECCIÓN 6 ELEGIR TU PRIMERA ACCIÓN Compra de acciones por cuenta propia En DEGIRO, ofrecemos servicios de "solo ejecución". Esto significa que no gestionamos tus inversiones, ni proporcionamos asesoramiento de inversión. Tienes la capacidad de emplazar órdenes de forma autónoma a través de nuestra plataforma de inversión. Abrir una cuenta Diversificación Supongamos que tu cartera está formada en su totalidad por acciones de una empresa. Si esta empresa quebrara o bajara mucho de precio, toda tu cartera de inversiones sufriría una pérdida sustancial. Por eso es muy importante distribuir el riesgo. Con una cartera bien diversificada, los beneficios de una empresa pueden compensar las pérdidas de otra. Para más información sobre la diversificación (distribución del riesgo), consulta la Lección 8 de nuestra Academia del Inversor. Diferentes tipos de órdenes Una vez que sepas qué acciones quieres comprar, el siguiente paso es cursar la orden. Pero, ¿cómo funciona? Puedes emplazar diferentes tipos de órdenes. El objetivo de estos tipos de órdenes es facilitar la operativa y hacerla más específica. Para obtener más información sobre los distintos tipos de órdenes y su funcionamiento, consulta la Lección 8 de nuestra Academia del Inversor. Invertir a largo plazo La paciencia es una virtud, lo que sin duda es el caso de los inversores. Quienes dejan que su inversión se rentabilice durante un largo periodo de tiempo pueden beneficiarse del efecto de la rentabilidad, también conocido como "interés compuesto". Así es como funciona: si se reinvierte el rendimiento recibido por una inversión, ese rendimiento también puede generar más beneficios con el tiempo. Al aumentar la cantidad invertida, el impacto de este efecto crecerá exponencialmente con el tiempo. Puedes encontrar más información sobre la inversión a largo plazo en la Lección 9 de nuestra Academia del Inversor. ¿Cuándo se pueden comprar acciones? Puedes comprar acciones cuando las bolsas están abiertas. Ofrecemos la posibilidad de invertir en más de 50 bolsas de todo el mundo. Es importante tener en cuenta que los horarios de apertura de cada mercado pueden variar. Para conocer los horarios de apertura de las bolsas en las que ofrecemos acceso, visita nuestra página de horarios de apertura. Más de 100 premios internacionales Hemos sido reconocidos como uno de los mejores brókeres de Europa gracias a nuestras bajas comisiones, nuestro servicio de atención al cliente y nuestra innovadora plataforma y aplicación móvil. MEJOR BRÓKER Cash Cow 2023 MEJOR BRÓKER DE BAJO COSTO FT & IC 2022 MEJOR BRÓKER PARA ACCIONES Rankia 2022 PREMIO A LA INTEGRIDAD NTV 2020 CONSULTA NUESTROS PREMIOS Aquí empieza tu viaje como inversor Abre una cuenta gratuitamente y únete a más de 2,5 millones de inversores en nuestra plataforma fácil de usar. Abre tu cuenta PARTNERS & PROVIDERS Nota: Invertir conlleva riesgos. Puedes perder (parte de) tus fondos invertidos. Te sugerimos que inviertas únicamente en instrumentos financieros que se ajusten a tus conocimientos y experiencia. Esto no es un consejo de inversión. Invertir conlleva riesgos. SELECCIONE UN PAÍS España ACCEDER A Abrir una cuenta Tarifas Productos y bolsas Iniciar sesión App de Trading ACERCA DE DEGIRO Plataforma Acerca de DEGIRO Sólido y fiable Mejor Bróker Trabaja con nosotros Affiliates CONOCIMIENTO Centro de Conocimiento Academia del inversor Blog CENTRO DE AYUDA Centro de documentos Preguntas más frecuentes Order desk Contacto SOCIAL X Facebook LinkedIn Instagram TikTok Inicio > Invierte > Invierte > Acciones Copyright © 2024 DEGIRO. Todos los derechos reservados Privacidad y Cookies Aviso Legal Mapa del sitio Queremos hacer que todos se conviertan en los mejores inversores que puedan llegar a ser. Al ofrecer un universo de opciones y posibilidades en nuestra plataforma de inversión, estamos eliminando las barreras para hacer que la inversión sea accesible para todos: novatos o expertos. Ahora tienes acceso a una gran variedad de productos de inversión en más de 50 bolsas, para que inviertas como tú quieras. Con nosotros, no tienes por qué pagar de más. Por eso, sin comprometer ni un poco en la calidad, la seguridad y la variedad de nuestros servicios de inversión, ofrecemos tarifas bajas. Dar prioridad a las necesidades de nuestros clientes nos ha ayudado a convertirnos en el bróker líder en Europa. Nuestros más de 2,5 millones de inversores y más de 100 premios internacionales son la prueba de nuestro esfuerzo.