Vender Buscar Inmuebles Hipotecas Alquiler Blog Datos Empleo Oficinas Contacto Marketplace Empleo Diseño Reforma Comprar Piso Inversión Nuevas Tendencias Noticias Alquiler Vender Piso Hipotecas ¿Qué es un cuadro de amortización? 24 Agosto 2023 Compartir Cuando solicitas una hipoteca, la entidad bancaria en la que pidas el préstamo te entregará ciertos documentos que te ayudarán a saber todas las características de tu hipoteca: la FEIN, la FiAE o el cuadro de amortización. El cuadro de amortización de la hipoteca te muestra el importe qué pagarás en cada cuota y en qué momento tendrás que hacerlo, así te será más fácil organizar los pagos de tu préstamo hipotecario. ¿Qué es el cuadro de amortización de una hipoteca? El cuadro o tabla de amortización de una hipoteca es un documento donde se indican todos los pagos que deberás hacer para terminar de devolver tu préstamo hipotecario. Es decir, es un cuadro que especifica en qué fechas debes pagar tu cuota, cuál es el importe de cada una y cuánto pagarás de interés. Habitualmente, el cuadro de amortización consta de cinco columnas: Periodo La fecha en la que se tiene que realizar el pago y el número de meses que necesitas para devolver el préstamo. Importe de la cuota La suma de capital y de intereses, es decir, el importe total que pagas de cuota cada mes. Intereses La cantidad de la cuota que hace referencia a los intereses, es decir, lo que te cobra la entidad bancaria por prestarte su dinero. Capital reembolsado Es la cantidad de dinero que devolverás al banco cada mes cuando pagues cada cuota. Capital del préstamo pendiente de amortizar Hace referencia a la cantidad de dinero que queda por devolver del préstamo después de pagar cada cuota. Si el tipo de interés de la hipoteca es fijo, el cuadro de amortización es real y definitivo, es decir, representa fehacientemente la cantidad que deberás abonar en cada cuota, salvo que amortices una parte de la hipoteca. En cambio, si el tipo de interés del préstamo es variable, el cuadro de amortización es una simulación, ya que solo te servirá para saber cuánto pagarás hasta que se revise tu hipoteca (normalmente a los 6 meses o al año). Te ayudamos a conseguir tu hipoteca Llama Gratis al 900 10 80 66 o envía un WhatsApp ¿Cómo calcular el cuadro de amortización de la hipoteca? Para que puedas hacerte una idea de cómo funciona un cuadro de amortización de hipotecas, te ponemos un ejemplo con datos ficticios. Imagina que contratas una hipoteca de 150.000 euros, con un interés a tipo fijo del 3% y un plazo de amortización a 30 años. La tabla de amortización quedaría de la siguiente forma para el primer año: Calendario de reembolso Importe de la cuota Intereses a abonar Capital amortizado Capital pendiente Mes 1 632,41 € 375 € 257,41 € 149.742,59 € Mes 2 632,41 € 374,36 € 258,05 € 149.484,54 € Mes 3 632,41 € 373,71 € 258,7 € 149.225,84 € Mes 4 632,41 € 373,06 € 259,35 € 148.966,49 € Mes 5 632,41 € 372,42 € 259,99 € 148.706,5 € Mes 6 632,41 € 371,77 € 260,64 € 148.445,86 € Mes 7 632,41 € 371,11 € 261,3 € 148.184,56 € Mes 8 632,41 € 370,46 € 261,95 € 147.922,61 € Mes 9 632,41 € 369,81 € 262,6 € 147.660,01 € Mes 10 632,41 € 369,15 € 263,26 € 147.396,75 € Mes 11 632,41 € 368,49 € 263,92 € 147.132,83 € Mes 12 632,41 € 367,83 € 264,58 € 146.868,25 € Las hipotecas en España se devuelven mediante el sistema de amortización de francés, por el cual se pagan más intereses al principio que capital. Te ayudamos a conseguir tu hipoteca Solicita tu estudio GRATIS ¿Qué pasa si amortizas hipoteca? La amortización de hipoteca hace referencia al proceso por el cual se devuelve el dinero que nos ha prestado el banco antes del vencimiento del plazo de devolución. Si ahorras dinero y quieres destinarlo para pagar anticipadamente una parte de la hipoteca, puedes amortizar y pagar menos dinero mensualmente o pagar la misma cantidad, pero disminuir los años que te quedan de pago. El cuadro de amortización te ayudará a saber si cuando quieras realizar una amortización es mejor opción la de mantener la misma cuota, pero reducir el tiempo, o disminuir la cuota, pero mantener el tiempo de devolución. ¿Cómo conseguir el cuadro de amortización de una hipoteca? El banco te entrega el cuadro de amortización de tu hipoteca cuando pidas tu hipoteca. Este documento está incluido en la Ficha Europea de Información Normalizada (FEIN) que te entrega la entidad bancaria al aprobar tu hipoteca y que contiene toda la información necesaria sobre esta. Desde la entrada en vigor de la nueva ley hipotecaria en 2019, los bancos tienen la obligación de entregar la FEIN y de mantener sus condiciones durante al menos 10 días. En Grocasa Hipotecas te ayudamos a encontrar la hipoteca que mejor se adapte a ti y a calcular la cuota que tendrías, mediante un estudio inicial gratuito y sin compromiso. Puedes solicitarlo a través de este enlace, por WhatsApp o llamando al 900 10 80 66. También puedes utilizar nuestro simulador para calcular de forma rápida lo que pagarías en tu cuota hipotecaria SIMULA TU HIPOTECA AQUÍ GRATIS Y SIN COMPROMISO Selecciona una provincia Selecciona una opción Álava Albacete Alicante/Alacant Almería Asturias Ávila Badajoz Baleares Barcelona Burgos Cáceres Cádiz Cantabria Castellón/Castelló Ceuta Ciudad Real Córdoba Cuenca Girona Granada Guadalajara Guipúzcoa Huelva Huesca Jaén La Coruña La Rioja Las Palmas León Lleida Lugo Madrid Málaga Melilla Murcia Navarra Ourense Palencia Pontevedra Salamanca Santa Cruz de Tenerife Segovia Sevilla Soria Tarragona Teruel Toledo Valencia Valladolid Vizcaya Zamora Zaragoza ¿Cuál es el precio del inmueble? 140.000 € Ahorro que aportarás 0 € ¿En cuántos años quieres devolverlo? 5 años Importe de la Hipoteca: 0 € Cuota Fija 0 €/mes* Tipo de interés fija 3.00% Te conseguimos esta hipoteca Cuota Variable 0 €/mes* Tipo de interés variable 0.49% Te conseguimos esta hipoteca También puede interesarte Evita la ciberdelincuencia en el sector inmobiliario ¿Cómo afecta a tu calidad de vida la disposición de tu hogar? ¿Cuánto cuesta una reforma integral de una vivienda? ¿Quién paga los gastos de la hipoteca? ¿Se puede ampliar una hipoteca? ¿Cómo elegir la pérgola de aluminio más adecuada para tu jardín? ¿Se puede ser el titular del préstamo hipotecario pero no de la vivienda? ¿Qué es una hipoteca mixta? La opción ideal en 2024 PUEDES SEGUIRNOS EN: ¿Quieres recibir las últimas novedades en el sector inmobiliario e hipotecario? Suscribete Acepto las políticas de privacidad Mantente al día con las últimas novedades en el mundo hipotecario e inmobiliario. Ver Capítulos Si te parece interesante, ¡compártelo! Artículos relacionados ¿Qué busca la generación Z en su futura vivienda? Si en este artículo te contamos cómo vender tu vivienda a los compradores millennials, la generación posterior a ést... 28 Marzo 2024 Leer más Cómo elegir los mejores ventiladores para tu hogar Mantener un ambiente fresco en el hogar es crucial para garantizar comodidad, salud y productividad, especialmente durante los meses más c&aac... 26 Marzo 2024 Leer más ¿Cuáles son los beneficios de la rehabilitación energética de edificios? La rehabilitación energética de edificios se ha convertido en una estrategia clave para contrarrestar los efectos del cambio climático. Según los... 22 Marzo 2024 Leer más Eficiencia energética: Los planes de la UE para tu vivienda La Unión Europea se ha comprometido a lograr la neutralidad climática europea de aquí a 2050, según el marco del Acuerdo... 21 Marzo 2024 Leer más Hipoteca para comprar y reformar una casa: ¿de qué se trata? Según Idealista, el 25% de las viviendas en nuestro país tienen más de 40 años de antigüedad, de hecho, cuatro de cada cinco edificios en España son i... 21 Marzo 2024 Leer más Humedad por capilaridad: qué la causa y cómo eliminarla La humedad por capilaridad representa una de las preocupaciones más comunes en los niveles inferiores de las casas y sótanos, espe... 19 Marzo 2024 Leer más Grocasa Hipotecas Hipotecas 100 Hipoteca Funcionarios Simulador de Hipotecas Hipoteca para Funcionarios Hipoteca Variable Hipoteca Mixta Hipoteca Joven Previsión euríbor: qué dicen los expertos Venta Inmuebles Vender Piso Rápido Vender Piso en Barcelona Vender Piso en Madrid Vender Piso en Valencia Vender Piso en Alicante Oficinas Grocasa Inmobiliaria Grocasa Barcelona Inmobiliaria Grocasa Sant Feliu de Llobregat Inmobiliaria Grocasa Castelldefels Inmobiliaria Grocasa en Gavà Inmobiliaria Grocasa en l'Hospitalet de Llobregat Inmobiliaria Grocasa en Sant Joan Despí Oficinas Grocasa Valora tu inmueble online gratis Sobre Grocasa Asistente Hipotecario Agente Inmobiliario Trabaja con nosotros Compra y alquiler de Inmuebles Broker Hipotecario para Inmobiliarias Blog Hablando con Crédito Grocasa Insights Suscríbete a nuestra Newsletter Acepto las políticas de privacidad SOBRE GROCASA Empleados y colaboradores Oficinas Contacto Opiniones de nuestros clientes Trabaja con nosotros LEGAL Sus Datos Seguros Aviso Legal Protección de Datos Política de Cookies Código Ético PUEDES SEGUIRNOS EN: Grocasa.com info@grocasa.com 650 36 14 44 Solicita GRATIS tu Estudio Hipotecario