Conoce más sobre Crehana Descargables Ingresar Contáctanos Home Blog/ Negocios/ Negocios ¿Cómo calcular el beneficio de la empresa? ¡Conoce cómo es tu empresa! ¿Cómo calcular el beneficio de la empresa? ¡Conoce cómo es tu empresa! Milagros García - 03 Jun 22 Articulo 15 min. Índice Una de las dudas más frecuentes en los negocios es cómo calcular el beneficio de una empresa. Desde luego, en los procesos para administrar una empresa se suelen hacer reportes, evaluar resultados y obtener diferentes estadísticas sobre cómo se ha desenvuelto el negocio en el mercado. Y es dentro de estos cálculos que el elemento del beneficio resulta indispensable para evaluar a la empresa y el cual pone en perspectiva si las actividades contables, financieras y comerciales están obteniendo buenos resultados. Entonces, ¿cómo calcular el beneficio de una empresa? Si estás interesado en conocer acerca del beneficio de tu empresa y cómo este cálculo te ayudará a tomar mejores decisiones, entonces sigue leyendo. ¿Quieres mejorar la productividad de tu equipo pero no sabes qué habilidades necesitan? En Crehana for business te brindamos entrenamiento personalizado para ellos. ¿Qué es el beneficio en una empresa? A nivel general, el beneficio es un concepto amplio que tiene varios significados y todos ellos aluden a algo positivo y enriquecedor. En el rubro empresarial, representa el resultado o retribución de una actividad económica y cómo ésta se ha desarrollado de manera exitosa a lo largo de un proceso empresarial. Este beneficio aplica tanto para una empresa como para un profesional, ya que ambos tienen una fuente de ingresos que se van distribuyendo en los gastos a cumplir. Fuente: Pexels La definición más clara sobre el beneficio empresarial es la diferencia entre el ingreso total de una empresa y los costes comerciales de la venta de un producto o servicio. Cabe resaltar que tanto el ingreso como el coste deben ser relativos a la misma cantidad de producción vendida en ambos casos. Ahora bien, ¿cómo calcular el beneficio de una empresa? A continuación, echémosle un vistazo a este punto. ¿Cómo calcular el beneficio de una empresa? Aquí te contamos cuál es el paso a paso sobre cómo calcular el beneficio de una empresa. La fórmula más conocida para saber cómo calcular el beneficio de una empresa, es la siguiente: Beneficio = Ingreso Total - Coste Total. Como se puede ver, la fórmula del beneficio empresarial consta de dos elementos: ingreso total y coste total. 1. Toma el Ingreso Total para la fórmula para calcular el beneficio Lo primero, sobre cómo calcular el beneficio de una empresa, es conocer cuál es el Ingreso Total. Este es un indicador monetario que representa la cantidad de dinero que una empresa va a obtener por vender todos sus productos. Se puede estimar de la multiplicación entre el precio por la cantidad vendida. 2. Calcula el Coste Total El siguiente paso es considerar el Coste Total. Es el indicador que representa la cantidad invertida o gastada en el proceso de fabricación y producción del producto o servicio de la empresa. Es decir, todo aquel gasto destinado a la elaboración de los productos. 3. Resta el Ingreso Total del Coste Total Por último, tan solo queda restar el Ingreso Total del Coste Total ¡y listo! Así puedes calcular el beneficio de tu negocio en tres simples pasos. Claro que la tarea más ardua es la recopilación de toda la información de ingresos y costos. Por eso, lo más recomendable es contar con un software de contabilidad que permita agilizar muchos pasos y mantener la información actualizada sobre el negocio. Una duda muy frecuente que surge es cómo calcular el beneficio neto de una empresa. Si quieres saber cuál es la fórmula del beneficio neto, sigue los pasos que te contamos a continuación. Fuente: Pexels ¿Cómo calcular el beneficio neto de una empresa? En un estado de resultados, el beneficio que tiene un resultado más acertado para las empresas es el beneficio neto. Este indicador les da una visión más clara sobre cuánto es el monto que dispone la empresa para reinvertir, distribuir en otros gastos o en ganancias. Y, básicamente, al Ingreso se le deben descontar todos los gastos. 1. Calcula el Ingreso de la empresa El Ingreso es lo que la empresa ha obtenido de las ventas del producto o servicio. Se obtiene de la multiplicación del precio del producto por la cantidad de unidades vendidas. 2. Considera todos los gastos de la empresa Por otro lado, toma en consideración todos los gastos implicados, como el costo de ventas, los gastos financieros, los impuestos... Éstos son: Costo de ventas: es el costo que la empresa invirtió para la elaboración del producto o servicio. Se obtiene de la multiplicación del costo unitario por la cantidad de unidades vendidas. Gastos administrativos: son todos los gastos que se emiten para el área administrativa. Estos gastos son aquellos que comprenden los sueldos y salarios de los empleados de la empresa. Gastos de ventas: son los gastos que se invirtieron para vender el producto o servicio a nivel comercial. Estos son gastos en publicidad, marketing, etc. Beneficio operativo: este beneficio es el que se obtiene de la resta del beneficio bruto menos los gastos administrativos y de ventas. Gastos financieros: son aquellos gastos que tratan temas financieros, como intereses que se paguen por un préstamo bancario. Beneficio antes de impuestos: este beneficio es el resultado de la resta entre beneficio operativo menos gastos financieros. Impuestos: los impuestos varían dependiendo del país y el nivel de ingreso que tenga una empresa. Es un porcentaje que se le resta al beneficio antes de impuesto y que en su resta se obtiene como resultado el beneficio neto. ¡Así de sencilla y fácil es la explicación sobre cómo calcular el beneficio neto de una empresa! Aún así, también puedes tomar en consideración los márgenes empresariales. Fuente: Pexels Margen bruto y margen neto para calcular el beneficio de una empresa Al momento de conocer cómo calcular el beneficio de una empresa, se puede recurrir a hallar los márgenes. ¿Qué es un margen de beneficio? Los márgenes son beneficios que obtiene la empresa por una actividad económica. Tienen el mismo significado que los beneficios monetarios, pero el margen es representado por un porcentaje. ¿Cómo se calcula el margen de beneficio? Como se menciona en una publicación en Gartner, el margen de beneficio se calcula restando los costos de los ingresos y luego dividiéndolos por los ingresos. ¿Cuáles son los márgenes de beneficio? Como observamos en la estructura del estado de resultados, se puede identificar dos tipos de beneficios: bruto y neto. De la misma forma, los márgenes pueden clasificarse de la siguiente manera: Margen Bruto: al ser un valor porcentual, se obtiene de la división del beneficio bruto entre los ingresos de la empresa. Este resultado se multiplica por 100 y se convierte en porcentaje. Este margen de venta es el beneficio que obtiene la empresa, sin considerar gastos. Margen Neto: del mismo modo, este valor porcentual se obtiene de la división del beneficio neto entre los ingresos de la empresa. Se multiplica por 100 y se obtiene un porcentaje. Este margen de venta es un beneficio más exacto y real para la empresa, ya que sí considera todos los gastos e impuestos. Considera la diferencia entre los márgenes para distinguirlos con facilidad a la hora de evaluar los beneficios de tu empresa. Pero, ¿cuáles son los beneficios de una empresa? ¿Cuál es la diferencia entre beneficio bruto y beneficio neto? ¿Hay otros tipos de beneficios empresariales? ¡Avancemos para descubrir las respuestas! Fuente: Pexels ¿Cuáles son los beneficios de una empresa? Dentro de una empresa, existen diferentes tipos de beneficios empresariales. Conocer cada uno de ellos puede ayudarte a tener una perspectiva mucho más amplia sobre cómo calcular el beneficio de una empresa ¿Cuál es la diferencia entre ingreso bruto y neto? Entonces, existen distintos tipos de beneficios empresariales: 1. Beneficio Bruto ¿Qué es el beneficio bruto? Este tipo de beneficio en una empresa es el resultado de la resta entre los ingresos y los gastos que son derivados de una actividad económica. A este beneficio no se le aplica los impuestos y amortizaciones. El beneficio bruto sólo consta de la diferencia entre las ventas monetarias de un producto o servicio y el costo que se invirtió para poder venderlos. En el estado de resultados, este costo que se resta en la obtención del beneficio bruto se le conoce como “costo de ventas”. 2. Beneficio Neto ¿Qué hay sobre el beneficio neto? Este tipo de beneficio es el resultado económico total de una actividad empresarial, la cual se emite en un periodo de tiempo determinado. Es decir, es el dinero del que dispone la empresa para luego hacer frente a sus obligaciones. El beneficio neto es lo que resulta de restar los ingresos netos menos los gastos netos. Se incluyen aquellos gastos de la actividad económica como la contabilidad de activos, amortizaciones, depreciaciones de las inversiones de la empresa, impuestos, intereses pagados, etc. 3. Beneficios Fiscales Otro tipo de beneficio empresarial es el fiscal. ¿Qué implica? Básicamente, el beneficio fiscal tiene relación directa con el ahorro en el patrimonio de una entidad. Por ejemplo, en algunos casos, los gobiernos suelen implementar medidas que contribuyen a favorecer ciertas actividades económicas, lo cual se traduce en menos impuestos para pagar. Sin embargo, el beneficio neto, el beneficio bruto y el beneficio fiscal no son los únicos que existen en las empresas. De hecho, hay más. Pero, desde luego, podría decirse que son de los más relevantes e importantes a la hora de considerar o evaluar las finanzas y entender el estado de una organización. Volviendo al tema de cómo calcular el beneficio de una empresa, quizás te preguntes por el beneficio de una empresa como resultado de la aplicación de dicha fórmula en tu negocio. ¡Continúa leyendo para descubrirlo! Fuente: Pexels Resultados del beneficio empresarial Además de saber cómo calcular el beneficio de una empresa, es importante interpretar los dos escenarios que pueden darse tras la realización de dicho cálculo. Veamos: 1. Ingreso Total > Coste Total En este escenario donde los ingresos son mayores a los costes, se entiende que el resultado de la resta va a ser positivo. Ese resultado monetario viene a representar el beneficio. Esto significa que los resultados obtenidos por la venta del producto o servicio han sido superiores a lo que le costó a la empresa elaborarlos. 2. Ingreso Total < Coste Total En este escenario donde los ingresos son menores que el coste, el resultado de dicha resta sería negativo. Esto significa que no hubo un beneficio monetario para la empresa y se le atribuye como pérdida o situación de riesgo. Este escenario suele ocurrir cuando el coste de elaborar los productos representa una mayor cantidad en comparación a lo que recibimos por su venta. A propósito, resulta imprescindible hacer el análisis de riesgos con cierta periodicidad. Tal como indica José María Robles, docente del curso online de Project Management: evaluación de proyectos, "el éxito o el fracaso de cualquier proyecto depende, en gran medida, de su nivel de evaluación". Tal como se indica en una publicación en Forbes México, “es fundamental que las empresas y organizaciones implementen acciones y planes que les permitan transformar sus riesgos en ventajas competitivas reales y sostenibles”. Ahora bien, ya sabes cómo calcular el beneficio de tu empresa. Pero, ¿qué hay sobre los escenarios que pueden desprenderse como resultado de ese cálculo? ¿Cómo interpretar esa información tan valiosa para el negocio? Avancemos con este punto en el próximo apartado. Ejemplos de beneficios económicos de una empresa Te traemos dos ejemplos que puedes resolver para saber cómo calcular el beneficio de una empresa. Estos ejemplos te pueden servir de referencia para ponerlo en práctica en tu empresa y gestionar tu negocio. 1. Incremento de la venta de productos de cartucheras Un ejemplo de beneficio económico de una empresa tiene que ver con el aumento de la venta de productos para obtenerlo. Entonces, en un negocio que vende cartucheras, hace su evaluación sobre el beneficio económico de su empresa. Cada cartuchera tiene un precio de $20 y hace un plan a mediano plazo de 7 meses. Cada mes va aumentado la cantidad de productos vendidos y sus costos totales. Como se observa, en el primer mes,