JUBILACIÓN HACIENDA AYUDAS LUNES. 01.04.2024 ACTUALIDAD AUTÓNOMOS SEGURIDAD SOCIAL HACIENDA AYUDAS DIGITAL EMPRENDEDORES GUÍAS OPINIÓN ATA ¿Qué es el activo de una empresa? A qué se denomina el activo de una empresa y por qué hay que es clave dentro del aspecto contable. ¿Qué es el activo de una empresa? VÍCTOR BRAVO 28/11/23 - 22:54 En el esquema contable de una empresa, los activos son una parte esencial de la organización, a la que se le debe dar un lugar primordial más allá de las ventas, las facturas, los proyectos y objetivos que se puedan trazar dentro de la compañía. Se trata del reconocimiento contable fundamental para todo negocio, presente en el balance cuando sea probable la obtención de rendimientos económicos. En este artículo se desanda qué es el activo de una empresa, sus diferentes tipos y las diferencias entre activo, pasivo y patrimonio neto. ¿Qué es el activo de una empresa? Activo fijo Activo circulante Diferencia entre activo, pasivo y patrimonio neto ¿Qué es el activo de una empresa? Los activos de una empresa son los bienes, derechos y otros recursos controlados económicamente por la compañía. De ellos se espera que la misma empresa obtenga beneficios o rendimientos económicos en el futuro. Un activo entonces es un bien que la empresa posee y que puede convertirse en dinero u otros medios líquidos. Un activo se define además por la capacidad de convertirse en rendimientos económicos que se transformen en futuras entradas de liquidez para la organización. Visto desde un punto de vista contable, los activos deben reconocerse en el balance cuando sea probable la obtención de rendimientos económicos para la empresa en el futuro, siempre que se puedan valorar con un adecuado grado de fiabilidad. El activo implica además y al mismo tiempo el reconocimiento de un patrimonio neto. Ese conjunto de bienes y derechos componen el activo, mientras que las obligaciones conforman el pasivo. Guía básica y sencilla de contabilidad para el autónomo Activo fijo El activo fijo, también denominado activo no corriente o inmovilizado, lo componen aquellos activos que están destinados a servir de forma duradera en las actividades de la empresa, por un período superior a un año. Se trata de los utilizados en el negocio y no adquiridos con fines de venta, como maquinarias y bienes inmuebles y se transforman en liquidez mediante el proceso de amortización. Entre los activos fijos también se incluyen las inversiones financieras con vencimiento superior a doce meses. Activo circulante En cuanto al activo circulante, también llamado activo corriente o líquido, es aquel que está vinculado al ciclo normal de explotación, que en general es de doce meses, y que la empresa espera vender, consumir o realizar en el transcurso del mismo. En el activo circulante se incluyen las inversiones financieras con vencimiento máximo de doce meses. Y además se compone por las existencias, las cuentas a cobrar, los deudores comerciales, las inversiones a corto plazo, el efectivo y otros activos líquidos y las periodificaciones. Diferencia entre activo, pasivo y patrimonio neto Como se dijo anteriormente mientras que los activos son los bienes derechos y otros recursos que controla la empresa, el pasivo es el conjunto de deudas de una empresa que van recogidas en el balance de situación. Estos se comprenden como todas las obligaciones que tiene una empresa procedente de transacciones financieras antiguas. El pasivo se dividirá según la exigibilidad en el tiempo, lo que significa la cantidad de tiempo que demoran en vencer dichas obligaciones. Y se dividen así: Pasivo no exigible o fondos propios. Pasivo exigible: que se subdivide a su vez en corto plazo y largo plazo. En tanto que el patrimonio neto de la empresa está formado por las aportaciones de capital de los socios y las reservas o beneficios generados y que no se hayan distribuido. IMPUESTOS TE INTERESA NOTICIAS DE HOY Los autónomos deben estar atentos a los cambios de fechas para pagar este mes el IVA del primer trimestre Son las mutuas quienes pagan las cuotas de los autónomos a partir del 60 día de baja Hacienda publica el nuevo modelo de declaración de la RENTA que incluye cambios para los autónomos Los negocios y pymes que compren productos fuera deberán cumplir con este nuevo reglamento de la UE Calendario fiscal abril 2024, ¿qué modelos deben presentar los autónomos? LO MÁS VISTO ACTUAL 26/03/2024 Seguridad Social confirma que miles de autónomos deben comunicar sus datos antes del 31 de marzo 27/03/2024 El Gobierno rectifica: los autónomos tienen hasta el 30 de junio para comunicar sus datos 09/03/2024 Las mutualidades desaparecerán en 2027 y algunos autónomos ya pueden pasar sus cotizaciones al RETA 06/03/2024 Hacienda anuncia los sectores de autónomos en los que incrementará la vigilancia inspectora este año 13/03/2024 Hacienda se niega ahora a que los autónomos dejen de declarar IVA si facturan menos de 85.000 euros ¿Qué es el IPSI (IVA en Ceuta y Melilla)? VÍCTOR BRAVO ¿Qué es es el código IBAN de una cuenta bancaria? VÍCTOR BRAVO El ICO pondrá en marcha nuevas líneas para financiar sin aval a autónomos y startups de distintos sectores DANIEL GHAMLOUCHE NOTICIAS DE INTERÉS PARA AUTÓNOMOS, EMPRENDEDORES, PYMES Y PROFESIONALES QUE QUIEREN MONTAR SU PROPIO NEGOCIO AVISO LEGAL QUIÉNES SOMOS POLÍTICA DE COOKIES CONTACTO INE NEWSLETTER ACTUALIDAD TU NEGOCIO TUS FINANZAS TU HISTORIA TU FORMACION HEMEROTECA