Informacion corporativa Accionistas e inversores BBVA en España English ECONOMÍA Y FINANZAS Economía Finanzas Información corporativa Resultados SALUD FINANCIERA INNOVACIÓN SOSTENIBILIDAD Y BANCA RESPONSABLE JUNTOS PODCAST CASO CENYT FINANZAS> SISTEMA FINANCIERO 28 mar 2016 ¿Qué es la Microeconomía y cómo ayuda a comprender nuestro mundo? La Microeconomía analiza las decisiones de los individuos y de los diferentes agentes económicos de forma teórica. Esta disciplina plantea modelos simplificados de la realidad con el fin de comprender las implicaciones de las decisiones personales y cómo decidir. Communications Escuchar audio ¿Es la Microeconomía la Economía de lo pequeño? No exactamente, aunque el prefijo micro pueda llevar a equívoco. La Microeconomía estudia las decisiones de los diferentes agentes económicos desde el punto de vista individual. Por ejemplo, la Microeconomía analiza las decisiones de las empresas, ya sean grandes o pequeñas. ¿Cómo analiza la Microeconomía las decisiones? La Microeconomía pone en relación los objetivos de los agentes económicos con sus posibilidades. Estos actores económicos intentarán alcanzar al máximo sus objetivos dentro de sus posibilidades, pero teniendo en cuenta que otros agentes económicos también intentarán hacer lo mismo. FINANZAS PERSONALES ¿Qué es un presupuesto familiar y por qué es importante elaborar uno? De igual forma que cualquier empresa, pyme o autónomo necesita tener las cuentas claras si desea ser sostenible económicamente, la gestión del familiar tiene como objetivo mejorar la organización del dinero y el control de y gastos. De esta forma, cada familia tendrá la foto exacta de cuánto tiene, cuánto puede gastar y en qué e incluso cuánto puede dedicar al . De esta forma, tendremos bajo control la del hogar. El fin de analizar las decisiones de los individuos es proveer de herramientas para pensar sobre diferentes aspectos de la vida de las personas. También sirve como herramienta de argumentación y para construir la base teórica de modelos que, a través de los datos, nos permitan contrastar si la realidad es como se piensa. Especial: ¿Cómo es un banquero del S.XXI? ¿Qué tipo de agentes económicos estudia la Microeconomía? La Microeconomía estudia las decisiones tanto de personas individuales como de colectivos como una familia, una empresa, una asociación, una fundación... Así, por ejemplo, se detiene en las decisiones del Estado, pero también en las de los individuos que toman decisiones dentro del Estado. ¿Qué formas de expresarse utiliza la Microeconomía? Utiliza tres formas de expresión: la forma intuitiva de expresarse a través de las palabras habladas o escritas, la forma gráfica y el empleo de las Matemáticas. Intuitiva: analiza las decisiones a través del discurso, lo que ofrece una mayor proximidad al público no familiarizado. Además, tiene un interés didáctico, ya que lo que se comprende bien de forma gráfica o de forma matemática ha de saber explicarse. Gráficos: es muy útil a la hora de realizar comparaciones y de comprender los efectos de un determinado tipo de situación en las decisiones de los individuos. Matemáticas: son una herramienta de calcular, pero sobre todo de pensar. Aportan rigor y concisión, favoreciendo el análisis de cuantos factores influyen en las decisiones. Muchos largos discursos pueden ser sustituidos con una ecuación. ¿Cómo realiza comparaciones la Microeconomía? ACCIONISTAS Accionistas de BBVA: cómo son y cuál es la política de remuneración Los accionistas son los propietarios de los títulos de una empresa que está configurada como sociedad anónima. En el caso de , el banco suma alrededor de 750.000 accionistas minoritarios que son ahorradores particulares y que conforman uno de los principales grupos de interés para la entidad. BBVA está firmemente comprometido con la creación de valor para todos ellos. La Microeconomía permite comprender las decisiones comparando lo que sucedería ante un determinado cambio. Y no solamente permite estudiar qué cambiaría, sino también el camino por el que se llega a una situación diferente. ¿Qué tipos de decisiones trata? Las decisiones de consumo de las familias y de producción de las empresas ocupan un lugar destacado. Y también cómo se relacionan oferentes y demandantes en los mercados. ¿Tiene algo que enseñar la Microeconomía a la vida cotidiana? Sí, durante las últimas décadas se ha acercado a decisiones de la economía doméstica, ocio y aspectos no materiales. Por ejemplo, la vida en pareja o llegar a tener hijos. En estos ámbitos, provee una parte importante de las herramientas teóricas a través de las cuales la Economía estudia estas facetas. ¿Ayuda a comprender mejor el mundo laboral? Sí, ayuda a comprender las decisiones de participación en los mercados laborales o el reparto de tiempo entre trabajo y ocio. Además, también ayuda a otros aspectos como las negociaciones laborales o los incentivos y políticas salariales. La variedad y el conocimiento que ofrece la Microeconomía es muy extenso dentro del ámbito laboral. ¿Ayuda a comprender la Microeconomía el mundo financiero? Mucho, cada día más. Las finanzas implican muchas decisiones como las de cuánto ahorrar y cuánto consumir, en qué invertir o cómo cubrir ese riesgo. Además provee herramientas para comprender las estrategias que se producen en la interrelación de los agentes participantes en el sistema financiero. ¿Y el mundo de la empresa? ACCIONISTAS ¿Qué es la recompra de acciones y cómo beneficia a los accionistas? La recompra de acciones es una de las vías que tienen las empresas para retribuir a los accionistas. Consiste en comprar un paquete de acciones propias, normalmente en mercado abierto, y amortizarlas (eliminarlas) con el objetivo de elevar el precio de las restantes. Uno de los intereses crecientes de la Microeconomía es comprender las decisiones de todo tipo que se producen en la empresa. Se estudian aspectos como: decisiones comerciales, financieras, de recursos humanos, etc. También se detiene en los objetivos de la empresa o sus flujos de información. ¿Ayuda la Microeconomía a comprender el Estado? La Microeconomía ha desarrollado mucho el marco teórico de decisiones relacionadas con el Estado. Se estudia el impacto de los impuestos y cómo éstos hacen cambiar la sociedad más allá de la recaudación. Además de tener en cuenta otras importantes decisiones como las de los votantes, la regulación pública o el gasto público. También se estudia la actuación del Estado ante los fallos de mercado y del gobierno. ¿Qué tal se lleva la Microeconomía con la Macroeconomía? La Microeconomía es la base teórica de toda la Economía, por lo que queda conectada con la Macroeconomía. Los modelos de los macroeconomistas de la actualidad tienen casi siempre una base microeconómica. Existen en el pasado algunas excepciones destacadas como Keynes, pero en la actualidad sus seguidores suelen basar sus modelos en modelos microeconómicos. ¿Ayuda a comprender la Historia? El estudio de las decisiones ayuda a comprender las razones por las que se produjeron determinados hechos. También las razones de los cambios en las principales instituciones (familia, empresa, Estado, ley, etc.) a lo largo del tiempo. ¿Es la Microeconomía muy teórica? Sí, lo es. Su relación con las otras áreas de la Economía es la de proveer herramientas para pensar, para elaborar teorías y modelos. Las otras áreas emplean esas teorías para analizar los datos a través de procedimientos estadísticos. Además relacionan los modelos teóricos con las aportaciones de otros campos del conocimiento, ya sean propios de la Economía o de otras disciplinas. 'Podcast': José Carlos Gómez Borrero: ''Marx nunca hubiese ganado el Nobel de Economía'' 00:00 18:58 Sigue leyendo sobre Sistema financiero Economía Educación financiera Échale un vistazo Newsletter Resultados BBVA Aprendemos Juntos Reporte Vulnerabilidades Aviso legal Cookies Datos Personales Mapa del sitio Seguridad RSS Contacto Canal de denuncia © Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. 2024