Quiénes somos Metodología Opiniones Contacto Blog Campus Llámanos Gratis al 900 494 452 Programación Empresas & RRHH Diseño Marketing Finanzas Especialista Solicita información Portada / Blog / Finanzas / Ejemplos de coste de oportunidad: ¡conócelos! Ejemplos de coste de oportunidad: ¡conócelos! 27 de julio de 2023 6 minutos Compartir Los principios económicos son imprescindibles para tomar buenas decisiones en los negocios. Por eso el coste de oportunidad forma parte de lo que aprenderás en un Curso de Blockchain, Fintech y Finanzas Digitales. Descubre qué es, cómo se calcula y varios ejemplos que seguro que ayudarán a entender el concepto. ¡Vamos allá! Tabla de contenidos Qué es el coste de oportunidad en finanzas El coste de oportunidad representa las consecuencias de decantarse por una elección al rechazar los beneficios de otras opciones. Es una práctica económica que facilita la toma de decisiones financieras para evitar una situación en la que se pierda más que se gana. Además del valor monetario, también sirve para calcular la inversión en recursos, material o tiempo. Cálculo del coste de oportunidad en finanzas Básicamente, el coste de oportunidad supone la ganancia potencial perdida al renunciar a la segunda mejor opción disponible. ¿Pero cómo se calcula en términos financieros? Ten en cuenta los siguientes parámetros. El costo de oportunidad es la diferencia de beneficios entre la opción elegida sobre la segunda. Puede ser negativo o positivo. Detectar las opciones. Lo primero que necesitas hacer antes de calcular el coste de oportunidad es descubrir cuáles las opciones más rentables para realizar tu inversión. Reduce a dos alternativas. Estimar los beneficios. Para elegir la mejor opción, necesitas saber quien se lleva el primer puesto como la más rentable. Es importante que estimes los rendimientos financieros que generará cada una de las opciones. Diferencia de beneficios. Una vez sepas los beneficios que genera cada una de las opciones, resta a la opción que elegiste la segunda alternativa. Si el resultado es positivo, es la mejor decisión. Si sale negativo, entonces deberías plantearte elegir la segunda o valorar los riesgos que supone. Ejemplos de coste de oportunidad El mundo de las finanzas es exigente y requiere tomar unas decisiones informadas para garantizar unos buenos resultados en las inversiones. Aquí es donde entra el concepto del coste de oportunidad y te facilitamos cinco ejemplos para aplicar la teoría y beneficiarte. Inversiones en criptomonedas ¿Sabías que hay cerca de 10.000 criptomonedas circulando alrededor del mundo? Por eso viene bien aplicar la teoría del coste de oportunidad en este escenario. Te ayuda a elegir las más rentables para tu visión como inversor. Estudiar las características. A la hora de invertir entre las distintas criptomonedas y su potencial de crecimiento, lo primero que debes hacer es encontrar las más adecuadas a tus proyectos de inversión. Toma de decisión. Una vez tengas un abanico de opciones y la información sobre en qué consiste cada una, es momento de decidirte por la que consideras más adecuada. Cálculo tras los resultados. Una vez tomada la decisión, debes calcular si acertaste con el riesgo con el costo de oportunidad, aplicando la fórmula. El resultado te permitirá calibrar si era tu resultado esperado. Desarrollo en Blockchain El desarrollo en Blockchain es una inversión que se realiza calculando el tiempo más que el valor monetario. Este sería otro ejemplo de coste de oportunidad en finanzas que deben reflexionar las empresas en su día a día. Básicamente, el desarrollo en Blockchain lleva un tiempo que se puede invertir en otras tecnologías. Por eso es importante aplicar el coste de oportunidad para determinar si el rendimiento económico que genera merece la pena o si era más sabio dedicar los esfuerzos en otro sistema. Decisiones de contratos inteligentes Los contratos inteligentes agilizan las transacciones en Fintech aplicando automáticamente las mismas condiciones a todos los usuarios. Pero cada uno tiene asociadas unas tarifas o niveles de eficiencia diferentes y aquí es donde conviene aplicar la teoría del coste de oportunidad para elegir. Analizar las condiciones. Estudia las condiciones del contrato inteligente y las cláusulas para aplicar los cambios que puedan influir en los resultados de tu negocio. Efectividad de transacciones. Estima la eficiencia a la hora de realizar transacciones comparándola con otros contratos inteligentes del mercado. Coste de las tarifas. Estudia el precio de las tarifas y si merece la pena invertir más si la calidad rinde al nivel que esperas o si es mejor optar por un contrato más económico. Tiempo y coste de una transacción El tiempo es clave en las transacciones en Blockchain porque funcionan por prioridades. Si optas por un contrato inteligente que ralentiza tu actividad, puede dejar tus beneficios a la cola. Por eso es fundamental que apliques los criterios del coste de oportunidad para elegir tanto el servidor con el que realizar las inversiones como la ventana de tiempo que deseas aplicar en las transacciones. Participación en stacking o minería El último ejemplo sobre coste de oportunidad relacionado con las finanzas lo dedicaremos a la participación en una minería de Blockchain. Cuando decides bloquear tus activos en stacking, impides emplearlos para otras transacciones o fines, porque a la larga te ofrecerán más beneficios. Por eso es importante que tomes una decisión sobre seguro a través de la fórmula y evitar que pierdas tiempo, dinero y recursos en el lugar equivocado. Para ello, el coste de oportunidades te ayudará a conseguirlo. Marca la diferencia con el Curso de Blockchain, Fintech y Finanzas Digitales Haz avanzar tu carrera hacia nuevos horizontes Infórmate ya ¡Fórmate en el ámbito financiero y descubre las mejores opciones! El costo de oportunidad es un principio económico imprescindible para tomar decisiones informadas y caminar sobre seguro en el mundo de los negocios. También sirve para reconducir las inversiones que no salieron como se esperaba y calibrar las futuras estrategias aprendiendo sobre los errores. Por eso es un elemento que tendrás presente en una formación en finanzas. ¡Fórmate en un mercado que no para de ganar fuerza con Deusto Salud! A través del Curso de Blockchain, Fintech y Finanzas Digitales online sabrás navegar por un sector exigente, apasionante y con mucho futuro. ¡Rellena el formulario para conocer el contenido del programa y resolver cualquiera de tus dudas con un asesor especializado! Formaciones relacionadas Contabilidad y Finanzas Curso de Blockchain, Fintech y Finanzas Digitales Pedir información Ver curso Te interesa leer sobre... Opciones y futuros: ¿cuáles son sus diferencias? ¿Qué son los fondos de inversión? ¿Qué es trading? Así funciona ¿Qué es el value investing? Lo que debes saber RSI: qué es y cómo se utiliza Conócenos Cursos Quiénes somos Opiniones FAQs Canal Ético Nuestros cursos Administración de Empresas Comercio y Marketing Contabilidad y Finanzas Diseño y Audiovisual FP Empresariales Programa Especialista Programación y Tecnología Redes Sociales ©2024 Deusto Formación Aviso legal Política de cookies Política de privacidad Mapa web