Espa침ol Alto contraste Iniciar sesi칩n Comenzar gratis o solicitar demostraci칩n Blogs Newsletters Videos Recursos Productos de HubSpot MARKETING | LECTURA DE 15 MIN. An치lisis PESTEL: qu칠 es, c칩mo se hace y ejemplos 칰tiles Escrito por Sharon Licari Construye un an치lisis PESTEL con nuestra plantilla gratuita. Descarga aqu칤 Analizar constantemente todo lo que gira en torno a tu empresa es fundamental para que tu crecimiento y nivel de productividad no se vean afectados. Adem치s, te prepara ante posibles retos y amenazas en el futuro. Por eso, el an치lisis PESTEL puede resultar muy 칰til para tu negocio. 칈ndice de contenidos Qu칠 es un an치lisis PESTEL Para qu칠 sirve un an치lisis PESTEL Diferencias entre el an치lisis PEST y PESTEL C칩mo hacer un an치lisis PESTEL Ejemplos de an치lisis PESTEL PLANTILLA GRATIS Crea un an치lisis PESTEL Cu칠ntanos un poco de ti para acceder a la plantilla Abrir formulario Icon/Close lightCreated with Sketch. Hola 游녦, 쯖칩mo est치s? Nombre Apellidos Si requieres una herramienta f치cil de aplicar que te d칠 un panorama m치s claro de tus posibilidades y riesgos potenciales, has llegado al lugar indicado. A continuaci칩n, te compartimos todo lo relacionado con este recurso y te diremos c칩mo elaborar uno de forma eficaz. Qu칠 es un an치lisis PESTEL El an치lisis PESTEL es un m칠todo descriptivo usado para conocer el contexto de una empresa. Busca profundizar en los elementos que rodean a un negocio, por ejemplo: aspectos econ칩micos, pol칤ticos, ambientales, socioculturales, psicol칩gicos o legales. El uso de este recurso permite realizar una evaluaci칩n de la perspectiva, crecimiento y orientaci칩n de las operaciones de una empresa. Con ello, puede identificar los elementos externos que puedan afectar tanto el presente como el futuro de sus operaciones. El resultado de este examen sirve para detectar amenazas y debilidades, las cuales pueden complementar el an치lisis FODA de la organizaci칩n. Para qu칠 sirve un an치lisis PESTEL El an치lisis PESTEL sirve para hacer una planificaci칩n estrat칠gica de una empresa, tanto a nivel organizacional como de mercado. Su importancia radica en el panorama que ofrece para saber en qu칠 punto se encuentra una compa침칤a. Adem치s, si se hace de manera regular, tiene la capacidad de mostrar de forma oportuna las tendencias o cambios en el mercado que puedan influir negativa o positivamente en tu sector. Identifica factores externos Este an치lisis ayuda a identificar y examinar factores externos que pueden influir en el desempe침o de una organizaci칩n. Es importante considerarlos porque aunque estos factores est치n fuera del control directo de la empresa, pueden tener un impacto significativo en su 칠xito. Anticipa cambios en el entorno Permite a las compa침칤as anticipar y comprender posibles cambios en el entorno empresarial, como en pol칤ticas gubernamentales, tendencias econ칩micas, avances tecnol칩gicos o modificaciones en la legislaci칩n ambiental. Eval칰a oportunidades y amenazas Adem치s, facilita la evaluaci칩n de oportunidades que la organizaci칩n puede aprovechar y de amenazas que podr칤an representar desaf칤os para abordar ambos aspectos e impulsar la viabilidad del negocio, ya que ayuda a la empresa a adaptarse de forma proactiva a su entorno. Apoya la toma de decisiones Sirve como una herramienta valiosa para la toma de decisiones estrat칠gicas, ya que al comprender los factores externos, los l칤deres pueden determinar con una mayor seguridad la direcci칩n futura de la empresa y ajustar sus estrategias en consecuencia. Permite la gesti칩n de riesgos Contribuye a la gesti칩n de riesgos al identificar posibles desaf칤os en el entorno, con lo cual permite que la organizaci칩n desarrolle planes de contingencia y estrategias de mitigaci칩n. Ayuda a la planificaci칩n a largo plazo Facilita la planificaci칩n a largo plazo al proporcionar una visi칩n m치s completa y hol칤stica del entorno empresarial. De esta manera, una organizaci칩n puede desarrollar estrategias que tengan en cuenta los cambios potenciales en su contexto. Facilita la adaptaci칩n y resiliencia empresarial La informaci칩n recopilada mediante este an치lisis ayuda a las empresas a comprender y adaptarse a cambios en las actitudes sociales y culturales que pueden afectar la demanda de productos o servicios. Propicia el cumplimiento legal y normativo Tambi칠n permite a las organizaciones evaluar los aspectos legales y normativos que podr칤an impactar sus operaciones, lo cual es crucial para garantizar el cumplimiento de las leyes y evitar posibles consecuencias legales. El uso correcto de esta herramienta puede ayudar a una empresa a sobresalir en su mercado y estar a la vanguardia de su competencia. Diferencias entre el an치lisis PEST y PESTEL Es com칰n que, cuando se habla del an치lisis PESTEL, se le relacione con el an치lisis PEST, lo cual no es del todo incorrecto, porque, en realidad, son complementarios. El acr칩nimo PEST desglosa los siguientes elementos: Pol칤tico Econ칩mico Social Tecnol칩gico Muchas veces se vuelve necesario a침adir dos elementos, lo cual da lugar al an치lisis PESTEL: Ecol칩gicos Legales Por lo tanto, si en tu an치lisis contemplar치s los 칰ltimos dos aspectos (ecol칩gicos y legales), entonces elaborar치s un an치lisis PESTEL. Ahora que ya conoces esta distinci칩n, te mostraremos los pasos para implementar este recurso en tu negocio. Es un proceso muy sencillo. C칩mo hacer un an치lisis PESTEL Obt칠n una plantilla para tu an치lisis PESTEL. Determina tus factores pol칤ticos. Establece tus factores econ칩micos. Incluye tus factores socioculturales. A침ade tus factores tecnol칩gicos. Agrega tus factores ecol칩gicos. Incorpora tus factores legales. 1. Obt칠n una plantilla para tu an치lisis PESTEL Si quieres realizar el dise침o desde cero, 춰adelante! Pero si prefieres concentrarte en el proceso y la informaci칩n sin distracciones, puedes descargar una plantilla para crear un an치lisis PESTEL. Es gratuita y f치cil de obtener. Adem치s, contar치s con los apartados necesarios para crear un documento completo y profesional. 2. Determina tus factores pol칤ticos El primer paso para hacer este an치lisis es pensar en todos los factores pol칤ticos que rodean a tu empresa. Estos elementos provienen de regulaciones legislativas y otros mecanismos, mediante los cuales el gobierno puede incidir en tu negocio. En esta parte, puedes detectar algunos movimientos o estrategias que podr칤as implementar, seg칰n la pol칤tica nacional o local del sitio en el que tu empresa se encuentra. Ejemplos de factores pol칤ticos de un an치lisis PESTEL Algunos de los aspectos pol칤ticos que puedes contemplar son cambios de gobierno y programas electorales, normativas antimonopolios, acuerdos internacionales, cambios en las legislaciones, movimientos pol칤ticos, estabilidad del gobierno y pol칤ticas gubernamentales sobre el sector empresarial. 3. Establece tus factores econ칩micos Tu empresa puede verse afectada tanto por los cambios econ칩micos nacionales como internacionales. Por ello, es vital que consideres el entorno macroecon칩mico que gira alrededor de tu industria o sector. Ejemplos de factores econ칩micos de un an치lisis PESTEL Algunos puntos claves a verificar son pol칤ticas monetarias, como la inflaci칩n o evoluci칩n de precios, tasas de empleo, crecimiento econ칩mico del pa칤s, producto Interno Bruto (PIB), regulaciones bancarias, impuestos sobre tu sector o industria, disponibilidad de recursos econ칩micos e 칤ndice de confianza del consumidor. Por ejemplo, si tu empresa requiere hacer env칤os de mercanc칤as internacionales, es posible que debas pagar impuestos de comercio exterior que afecten o beneficien tu log칤stica y, por ende, tu capital de inversi칩n. 4. Incluye tus factores socioculturales Para dirigir de manera correcta tu producto o servicio, es vital que conozcas tu p칰blico objetivo. Este an치lisis puede brindarte m치s informaci칩n sobre el mercado en el que se desarrolla tu empresa. Gracias a este aspecto, puedes determinar todo lo que tu p칰blico aceptar칤a y necesitar칤a (y lo que no). Te daremos un ejemplo extremo, pero que te ayudar치 a comprender el objetivo: 쯤u칠 sentido tiene lanzar tu fabulosa l칤nea de tablas de snowboard en un lugar con playa? 춰Exacto! Ejemplos de factores socioculturales de un an치lisis PESTEL Los puntos m치s importantes a analizar son demograf칤a, estilo de vida, h치bitos y tendencias de consumo, nivel educativo o de ingresos, nivel cultural, factores religiosos y creencias, y tendencias en el mercado. 5. A침ade tus factores tecnol칩gicos Tu empresa puede beneficiarse de los avances tecnol칩gicos. Por eso, considerarlos dentro de tu an치lisis te ayudar치 a salir de tu zona de confort y ver en todas las innovaciones aquello que est치s desaprovechando. Si examinas todas las aplicaciones tecnol칩gicas que existen para fortalecer tu negocio, podr칤as llevarte una gran sorpresa. Por ejemplo, en estos momentos estar칤as utilizando sistemas basados en inteligencia artificial o incorporar un CRM en la nube para aumentar la productividad de tus equipos de trabajo. << [Descarga gratis] Plantilla para crear un an치lisis PESTEL >> Ejemplos de factores tecnol칩gicos de un an치lisis PESTEL Algunas tecnolog칤as que puedes considerar son inteligencia artificial, machine learning, impresi칩n en 3D, tecnolog칤a Digital Out of Home (DOOH), programmatic, software en la nube, CRM o ERP. 6. Agrega tus factores ecol칩gicos El cuidado del medio ambiente se est치 convirtiendo en un punto referente para los clientes al momento de elegir entre una marca u otra. En 2022, un 65 % de los consumidores han afirmado que desean comprar marcas orientadas hacia la sostenibilidad y, en cuanto a sus acciones, un 61 % han reducido el empleo de pl치sticos de un solo uso. Estos aspectos afectan directa e indirectamente la estabilidad de cualquier empresa. Si bien es importante que tengas en cuenta lo que a tu p칰blico objetivo le inquieta, tambi칠n debes considerar c칩mo los cambios en el medio ambiente y las tendencias del entorno pueden perjudicar a tu compa침칤a. Por ejemplo, en varios pa칤ses del mundo, ciertos materiales o algunos tipos de empaques (como las bolsas pl치sticas) est치n prohibidos, por lo que tienes que buscar alternativas rentables que satisfagan esos requisitos, pero que no da침en tu capital. Ejemplos de factores ecol칩gicos de un an치lisis PESTEL Algunos factores ecol칩gicos que podr칤an afectar tu negocio son el cambio clim치tico, la cultura del reciclaje, las pol칤ticas medioambientales y los riesgos naturales. 7. Incorpora tus factores legales Si hay algo que una empresa no puede evitar ni dejar pasar son los asuntos legales o jur칤dicos. Por supuesto, las leyes y regulaciones suelen cambiar de un pa칤s a otro. Por lo tanto, debes contemplar todas las normas a las que debe ce침irse tu empresa para evitar problemas y sanciones. Es importante que est칠s siempre actualizado sobre las leyes y modificaciones que puedan incidir en tu sector. Ejemplos de factores legales de un an치lisis PESTEL Algunos factores legales a tener en cuenta son los derechos de autor, la propiedad intelectual, las licencias y certificaciones, las reglas sanitarias o fitosanitarias, la seguridad laboral y los salarios. Ahora ya conoces todo lo que debe contener tu an치lisis, te compartimos el marco completo (realizado con la plantilla PESTEL gratuita): Para que te resulte m치s sencillo aplicarlo, te compartimos algunos ejemplos de marcas famosas que han reflexionado sobre su entorno. Ejemplos de an치lisis PESTEL Nike DiDi Samsung Amazon Airbnb Bimbo Coca Cola Hilton Apple Starbucks 1. Nike Nike es una de las marcas de equipamiento deportivo m치s poderosas en el mundo, con una facturaci칩n por encima de los 30.000 millones de USD. Y si bien tuvo momentos vol치tiles debido a la falta de suministros y el cierre de f치bricas en Vietnam y Taiw치n, en 2022, retom칩 sus estrategias de marketing para fortalecer tanto su presencia como ingresos. Sin duda, el impulso a la 춺Sneaker culture췉 por parte de Nike ha tenido una fuerte respuesta a nivel internacional y ha empleado la estrategia de embajadores de marca para fomentar el uso de calzado deportivo exclusivo. Tambi칠n incorpora dise침os con celebridades para posicionarse como un producto m치s all치 del uso deportivo, pues forma parte de la identidad social y cultural de muchos consumidores. En cuestiones legales, Nike ha conseguido defender sus derechos como marca al alegar que una tienda de ecommerce ha usado sus marcas registradas sin autorizaci칩n para comercializar. 2. DiDi DiDi es un servicio de transporte privado que proporciona veh칤culos y taxis de alquiler a trav칠s de diferentes dispositivos m칩viles. En los 칰ltimos a침os, ha demostrado un crecimiento muy r치pido en Latinoam칠rica, sobre todo en M칠xico, donde en, en 2022, reuni칩 a m치s de 350 mil conductores y 10 millones de pasajeros activos en su plataforma. Aun as칤, tanto DiDi, como su principal competidor Uber se han visto expuestos a diferentes regulaciones, pues muchas personas han presentado propuestas ante el Congreso de M칠xico para exigir que los trabajadores de la 춺Gig economy췉, como lo son los conductores de estas plataformas, tengan una base de prestaciones sociales. As칤 que es un largo camino el que DiDi debe recorrer para mantener su prestigio como marca, mientras estipula una operaci칩n laboral que sea justa para todos sus trabajadores. 3. Samsung Samsung es un gigante tecnol칩gico que se ha destacado sobre todo por la