CONÓCENOS PROGRAMAS RECURSOS ONLINE NEWS & EVENTS EN ES ANÁLISIS PESTEL DE UNA EMPRESA: QUÉ ES Y CÓMO HACERLO 11 octubre, 2022 MANAGEMENT, MARKETING Realizar un análisis externo de una empresa, es una tarea esencial para anticiparse a los problemas y adaptarse a las cambiantes condiciones del mercado. Continúa leyendo y descubre cómo hacer un análisis PESTEL. Índice de contenidos: Análisis PESTEL, el análisis externo de una empresa ¿Qué es el análisis PESTEL? ¿Cómo hacer un análisis PESTEL? Análisis PESTEL y el sector empresarial Masters en Management MBA en Management Master en Planificación estratégica Análisis PESTEL, el análisis externo de una empresa Analizar los factores externos que afectan a una empresa es fundamental para su supervivencia, ya que determina su capacidad para adaptarse a los cambios del mercado. Existen diferentes herramientas que permiten detectar los riesgos y oportunidades del entorno, una de las más conocidas es el análisis DAFO, aunque el análisis PESTEL es un instrumento más poderoso y completo. ¿Qué es el análisis PESTEL? El análisis PESTEL es una herramienta que se utiliza para identificar las fuerzas externas a nivel macro que influyen sobre un negocio y pueden determinar su evolución, tanto en términos económicos como de reputación. El acrónimo PESTEL se refiere a los factores que se analizan: Políticos, Económicos, Sociales, Tecnológicos, Ecológicos y Legales. Por lo tanto, el análisis PESTEL es un estudio de mercado únicamente de factores externos que afectan a una empresa. ¿Cómo hacer un análisis PESTEL? Para realizar el análisis del entorno externo de una empresa, hay que preguntarse cómo los factores macro pueden afectar el negocio. Con este ejemplo del análisis PESTEL de Apple podrás comprenderlo mejor. Factores políticos. Se analizan las políticas del país donde opera la empresa, la estabilidad gubernamental y los cambios en los acuerdos internacionales. En el caso de Apple, las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China, país donde el gigante tecnológico fabrica sus iPhones, sumado a las presiones del gobierno estadounidense para que traslade su producción a suelo nacional, son factores desestabilizantes. Factores económicos. Los cambios en la normativa fiscal, las crisis económicas, la inflación, los tipos de cambio e interés, así como la tasa de empleo, son también factores externos que afectan a una empresa. Para Apple, la pérdida de poder adquisitivo de la clase media europea y estadounidense, unido al aumento de los costos de fabricación por los incrementos salariales en China, son importantes factores que atentan contra su negocio. Factores sociales. El análisis PESTEL incluye una valoración de los patrones culturales, valores compartidos, movimientos geográficos de los consumidores y cambios en sus hábitos de consumo. En el caso de Apple, la preocupación por la ética empresarial debido a sus fábricas en China, así como la creciente reacción negativa hacia los productos caros y la obsolescencia programada, representan grandes riesgos para la marca. Factores tecnológicos. El coste de acceso a la tecnología, las inversiones en I+D, y las actualizaciones tecnológicas son aspectos esenciales para el análisis externo de una empresa. Apple, por ejemplo, debe enfrentarse a grandes competidores como Google y Samsung que responden más rápido a los cambios en las necesidades de los consumidores. El entorno restringido de iOS es otro factor en contra de la marca. Factores ecológicos. Son todos los aspectos relacionados con la preservación del medioambiente, desde la contaminación que emite la actividad empresarial y el uso de los recursos naturales hasta la gestión de los residuos. En este sentido, los mayores problemas de Apple son: la eliminación de sus dispositivos electrónicos, la contaminación que producen sus fábricas y el impacto medioambiental de su cadena de suministro. Factores legales. Se incluyen las leyes que afectan a la empresa y limitan su actuación, desde las normativas que regulan el empleo hasta aquellas en materia de seguridad laboral, propiedad intelectual, protección al consumidor y/o consumo de energía. En el caso de Apple, su dependencia de las leyes de propiedad intelectual para el software y la música que distribuye, le hace vulnerable a la piratería y los litigios. Análisis PESTEL y el sector empresarial Si quieres seguir profundizando en estas técnicas de estudio de mercado, con nuestros MBAs o el Máster en Dirección de Marketing podrás adquirir los conocimientos y las competencias que necesitas para insertarte profesionalmente en este sector. Por otro lado, nuestro Máster in Business and Strategic Management te ayudará a mejorar la organización y a analizar no sólo los factores externos de la empresa, sino todo factor que rodea a un negocio e influye en su rendimiento y éxito desde el punto de vista de la dirección. También te puede interesar: Masters en Management MBA en Management Master en Planificación estratégica COMPARTE ESTE ARTÍCULO LLÁMANOS ENLACES CONOCE ESERP EVENTOS ARTÍCULOS BLOG DE ESERP TRABAJA CON NOSOTROS PAGO TPV PREGUNTAS FRECUENTES TRANSPARENCIA POLÍTICA AMBIENTAL CONTACTO ESERP MADRID 91 350 12 12 CALLE COSTA RICA, 9 28016 MADRID ESERP BARCELONA 93 244 94 10 CALLE GIRONA, 24 CALLE CASPE, 56 08010 BARCELONA ESERP MALLORCA 971 22 8108 CALLE BALMES, 50 07004 MALLORCA ¿Podemos ayudarte en algo? ESCRÍBENOS © ESERP 2024POLÍTICA DE PRIVACIDAD CONDICIONES GENERALES DEL USO DE LA WEB AVISO LEGAL POLÍTICA DE COOKIES Facebook Twitter Linkedin Youtube Instagram