Español Alto contraste Iniciar sesión Comenzar gratis o solicitar demostración Blogs Newsletters Videos Recursos Productos de HubSpot VENTAS | LECTURA DE 4 MIN. Qué es el coste de oportunidad y cómo se calcula (con ejemplo) Escrito por David Torres Plantilla gratuita para calcular el coste de oportunidad de tu negocio. Descarga gratis Cuando tienes una empresa o negocio, la toma de decisiones se vuelve algo cotidiano. Cada una implica una serie de alternativas entre las que tienes que decidir. Por ello, es importante estudiar tus opciones e identificar las ganancias y pérdidas que representan cada una. En el mundo empresarial a esto se le conoce como coste de oportunidad y es un cálculo fundamental que implica valorar aspectos como costes, producción e inversión. A continuación te brindamos la información que necesitas para aplicarlo en tu negocio. Qué es el coste de oportunidad El coste de oportunidad es el beneficio perdido de una decisión o acción. En economía, representa el valor de lo que pierdes cuando eliges entre una o más alternativas de inversión. << [Plantilla gratuita] >> Plantilla para calcular el coste de oportunidad de tu negocio. De forma muy básica, tomando un ejemplo de la vida real, el coste de oportunidad de estudiar para un examen es el tiempo que podrías haber dedicado a otras actividades, como trabajar o pasar tiempo con tu familia y amigos. En lo que respecta a un negocio, determina todos aquellos recursos que dejaste de percibir o representan un coste por no haber elegido la mejor alternativa posible. También se le denomina como el valor de la mejor opción no seleccionada. 5 tipos de coste de oportunidad Existen varios tipos de coste de oportunidad, pero entre los más comunes se encuentran los siguientes: 1. Coste de oportunidad económico Se refiere al beneficio económico perdido al elegir una opción en particular. Por ejemplo, si una empresa decide invertir en un proyecto específico, el coste de oportunidad económico sería el beneficio que podría haber obtenido si hubiera invertido en otro proyecto. 2. Coste de oportunidad temporal Se refiere al tiempo perdido al elegir una opción en particular. Por ejemplo, si un empleado decide pasar su tiempo libre mirando videos en su celular, el costo de oportunidad temporal sería el tiempo que podría haber dedicado a otras actividades, como aprender algo nuevo o socializar con sus compañeros de trabajo. 3. Coste de oportunidad ambiental Este pone énfasis en los impactos ambientales negativos que pueden resultar de una determinada acción. Por ejemplo, el coste de oportunidad ambiental de construir una represa es la degradación del hábitat y la pérdida de vida silvestre. 4. Coste de oportunidad social Se refiere a los impactos sociales negativos que pueden resultar de alguna acción, por ejemplo, construir una carretera puede representar el desplazamiento de comunidades y la pérdida del patrimonio cultural. 5. Coste de oportunidad de consumo Se refiere al beneficio no obtenido por consumir un bien o servicio a cambio de otro. Cómo calcular el coste de oportunidad Identifica tus opciones Calcula los gastos de cada opción Elige la opción con mayor beneficio Calcula el coste de oportunidad Interpreta tus resultados 1. Identifica tus opciones Para calcular el coste de oportunidad necesitas establecer una unidad de medida inicial. Para ello, debes considerar una situación que implique elegir hacer una cosa u otra. Un ejemplo muy básico puede ser: abrir un negocio de productos A o abrir un negocio de productos B. 2. Calcula los gastos de cada opción Cuando tienes una situación o proyecto entre el cual elegir, lo indicado es calcular los gastos que corresponden a cada opción. Esto significa evaluar los costes y recursos para llevarlos a cabo. Por ejemplo, un empresario obtuvo $3000 mediante la venta de productos A, cuya inversión fue de $700. También obtuvo $1000 de la venta de productos B, cuya inversión implica $200. 3. Elige la opción con mayor beneficio Hacer esta elección requiere tanto del cálculo del ROI de cada una de las opciones como de tu criterio personal y profesional. El retorno de inversión del negocio de productos A sería el siguiente: ROI = [(3000 – 700) / 700] x 100 ROI = $328,57 El retorno de inversión del negocio de productos B sería el siguiente: ROI = [1000 – 200) / 200] x 100 ROI = $400 Al tener en cuenta el ROI de cada opción, podemos afirmar que lo que más te conviene es seleccionar el negocio de productos B. 4. Calcula el coste de oportunidad La fórmula para calcular el coste de oportunidad es la siguiente: Coste de oportunidad = (Valor de opción no elegida) – (Valor de opción elegida) Supongamos que el emprendedor decidió optar por los productos A. Con base en las cantidades anteriores, el cálculo quedaría de esta forma: Coste de oportunidad = (328,57) - (400) Coste de oportunidad = -71,43 El resultado puede ser positivo o negativo, como en esta operación. 5. Interpreta tus resultados Esta es una manera sencilla de interpretar los datos: Coste de oportunidad +0: decisión no óptima, pues el valor de la opción ignorada es mayor que el valor de la opción que sí elegiste. Coste de oportunidad 0: no existe coste de oportunidad entre las dos opciones a elegir. Coste de oportunidad -0: decisión óptima, ya que el valor de la opción no tomada es menor que el valor de la opción que escogiste. Ejemplo de cálculo del coste de oportunidad Un negocio de pizzas requiere 4 vehículos para realizar sus entregas diarias y cuenta con un presupuesto de 100.000 pesos. Con ese dinero puede comprar motocicletas de reparto a 25.000 cada una o bicicletas eléctricas con un valor de $12.500 cada una. Si elige las motocicletas puede comprar 4 unidades por 100.000 Si selecciona las bicicletas puede comprar 4 por 50.000 Pensemos que el restaurante eligió las motocicletas por confiar más en ellas para entregar rápida y eficientemente las entregas. Coste de oportunidad = Coste de oportunidad = (Valor de opción no elegida) – (Valor de opción elegida) Coste de oportunidad = 50.000 – 100.000 Coste de oportunidad = -$50.000 Sin embargo, es importante considerar que la opción de las motocicletas puede ser más efectiva y redituable a largo plazo. Pero también hay que tomar en cuenta los gastos que supone la gasolina y su mantenimiento. Así que una decisión puede tener en cuenta más variables, además del coste de oportunidad. Como empresario debes tener en cuenta todas las alternativas antes de obtener conclusiones finales sobre las ventajas de un producto sobre otro. Publicado originalmente el 26 de enero de 2023, actualizado el 19 de mayo de 2023 Topics: Inversión empresarial Artículos relacionados IPO: qué es y en qué consiste la oferta pública de venta VENTAS | LECTURA DE 4 MIN. Inversión empresarial: qué es y cómo hacer un plan con éxito VENTAS | LECTURA DE 5 MIN. Qué es el equity empresarial y cómo funciona VENTAS | LECTURA DE 5 MIN. Funciones populares Qué es HubSpot App gratuita para programar reuniones Herramientas de redes sociales Software de seguimiento de emails Automatización para emails de ventas Software de anuncios Software de email marketing Software para gestión de leads Herramientas de gestión del pipeline Creador de páginas web gratuito Plantillas de emails de ventas Software de asistencia técnica Generador de formularios online gratis Generador de chatbots gratis Software de chat en directo gratis Analíticas de marketing Creador de landing page gratis Web hosting gratuito Herramientas gratuitas Website Grader Generador de buyer personas Generador de firmas de email Generador de ideas para el blog Creador de kit de marca Plantillas empresariales gratis Datos de la industria Comparación de software para empresas Empresa Sobre nosotros Trabaja con nosotros Equipo directivo Junta directiva Inversores Blog Contacto Recursos para prensa Últimas noticias Clientes Atención al cliente Únete a un grupo local de usuarios Partners Todos los programas para partners Solutions Partner Program App Partner Program HubSpot para Startups Programa de Afiliados Copyright © 2023 HubSpot, Inc. Aspectos legales Política de privacidad Seguridad Accesibilidad en sitios web