NOTÍCIES I RECURSOS PER A LES ENTITATS I EL VOLUNTARIAT FAQ NON PROFIT SEGUEIX-NOS PUBLICA BUTLLETÍ recursos notícies Recursos Tots Econòmic Jurídic Projectes Informàtic Formació Finançament Biblioteca Ofertes de feina Assessorament Fes voluntariat Webinars . Com analitzar l’entorn d’una entitat a través del model PESTEL 05/11/2021 Suport Tercer Sector - Econòmic Autor/a: Júlia Hinojo El PESTEL ajuda les entitats a saber de quina manera els factors externs poden condicionar la seva estratègia. Font: Unsplash. Aquesta tècnica complementa el DAFO i permet avaluar els factors externs d’una organització. L'anàlisi PESTEL se sol fer abans de posar en marxa projectes o organitzacions per avaluar fins a quin punt els factors externs poden beneficiar o perjudicar l'estratègia de l'entitat o de la iniciativa. En aquest recurs s'explica què és aquest model i com s'ha d'elaborar. ÍNDEX Què és el model PESTEL? Per què és important? Què cal incloure dins de cada factor? Què és el model PESTEL? L’anàlisi PESTEL és una tècnica d’avaluació de l’entorn que ajuda a identificar les oportunitats i amenaces d’una organització. És una eina que normalment precedeix la creació d’un DAFO i que és especialment útil per a plans estratègics, de màrqueting o financers. L’objectiu del model és entendre els factors que delimiten el marc general de les organitzacions, tal com s’explica al Pla Estratègic del Tercer Sector d’Acció Social. Un PESTEL analitza cinc factors de l’entorn, un per cada lletra de la paraula: el Polític, l’Econòmic, el Sociocultural, el Tecnològic, l’Ecològic i el Legal. Originàriament l’anàlisi es deia PEST, però amb l’increment de la complexitat de l’entorn, s’hi van afegir els factors legals i mediambientals. Per què és important? Les organitzacions es mouen en un entorn canviant que influeix en el seu comportament. L’èxit d’una estratègia dependrà en més o menys mesura dels factors externs que l’entitat en qüestió no pot controlar. Totes les organitzacions estan condicionades per l’entorn i, a la vegada, aquestes organitzacions influeixen en l’entorn, ja que la funció de les entitats és canviar l’statu quo amb el qual no estan d’acord. Per poder transformar l’entorn, doncs, cal tenir clares quines són les actuals regles de joc i les bases del sistema. És a dir: cal conèixer l’enemic per combatre’l. És per això que és recomanable fer una anàlisi PESTEL abans de posar en marxa una organització o un gran projecte sense ànim de lucre. Aquesta tècnica donarà pistes sobre quina estratègia pot triomfar més o menys. Què cal incloure dins de cada factor? La Henley Business School, al Regne Unit, defineix els factors a analitzar d’aquesta manera: Factors polítics (P): Aquí cal fer una recerca de la situació política que envolta l’entitat. Si és una entitat de Barcelona, per exemple, s’analitzarà qui governa a l’Estat espanyol, a Catalunya i a la ciutat de Barcelona, i quines polítiques destaquen en l’àmbit laboral, fiscal o comercial, per exemple. Factors econòmics (E): Inclouen el creixement econòmic del país, el PIB, la situació de les subvencions i ajudes públiques, els Pressupostos Generals de l’Estat... Factors socials (S): S’hi analitzen els aspectes culturals, els canvis en la manera de consumir, en la forma de col·laborar amb associacions o captar fons. També s’hi ha d’incloure informació sobre el creixement de la població o el nivell d’educació. Factors tecnològics (T): Inclouen els aspectes com la investigació o inversió en I+d, el ritme dels canvis tecnològics o l’automatització de les feines. Factors ecològics (E): En aquest apartat s’han de buscar les normatives específiques sobre medi ambient en l’àmbit geogràfic on s’inscriu l’organització. També cal analitzar la consciència social sobre la sostenibilitat i les tendències que poden l’entitat. Factors legals (L): Finalment, en aquesta secció cal enumerar les lleis principals que afecten l’activitat de l’organització analitzada. Etiquetes: gestió de projectes, disseny de projectes, direcció i gestió ong, pla estratègic, dafo Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Telegram Email Pocket Servei d'Assessorament gratuït per a entitats INFORMA'T Fes voluntariat Vols fer voluntariat? Informa't i troba el teu lloc Ves-hi Finançaments Col·laboració econòmica per a projectes de la Fundació Ibercaja, 2024 Termini 28/12/2024 Ajuts per al foment de la protecció i millora del Paisatge Urbà a la ciutat de Barcelona, 2024 Termini 15/11/2024 Subvencions destinades al Programa Forma i Insereix, per a la realització d'accions formatives amb compromís de... Termini 31/10/2024 Veure tot Cursos Descobriu tots els cursos que ofereixen les entitats. Ves-hi Recursos Econòmics Banca ètica, captació de fons, economia solidària i molt més als nostres recursos Ves-hi Recursos formació Crèdits de lliure elecció, formació, gestió i molt més als nostres recursos Ves-hi Recursos informàtics Programari lliure, aplicacions, xarxes socials i molt més als nostres recursos Ves-hi Recursos jurídics Contractació, normativa d’entitats, marc legals i molt mès Ves-hi Recursos Projectes Voluntariat, assessorament, publicacions i molt més als nostres recursos Ves-hi CONTINGUTS RELACIONATS Com impulsar la participació de les persones usuàries a l’entitat RECURS > PROJECTES Com i per què promoure la participació digital a les entitats RECURS > PROJECTES La gestió del voluntariat als centres de salut RECURS > PROJECTES On buscar subvencions per a les entitats RECURS > PROJECTES Segueix-nos Obrir la pàgina de Xarxanet a Facebook, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Xarxanet tecnologia a Facebook, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Actualitat de Xarxanet a Twitter, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Tecnologia de Xarxanet a Twitter, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Finançament de Xarxanet a Twitter, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Xarxanet a Instagram, en una nova pestanya Obrir la pàgina de Xarxanet a YouTube, en una nova pestanya Fes Voluntariat! Ofertes de feina Butlletins Contacte Assessorament gratuït voluntariat.gencat.cat Entitats promotores Suport Tercer Sector – Fundesplai Fundació Pere Tarrés LaviniaNext Colectic Federació Catalana de Voluntariat Social Minyons Escoltes i Guies de Catalunya TOTHOMweb Un projecte de Generalitat de Catalunya BUTLLETINS / CONTACTE / AVÍS LEGAL / POLÍTICA DE COOKIES / MAPA WEB / DECLARACIÓ D'ACCESSIBILITAT