Productes Esquemes Preus Tutorial PMF Bloc Iniciar Sessió a casa > Bloc > Coneixement > Què és l'anàlisi PESTEL Anàlisi PESTEL: Exploreu-ho tot i la manera de fer una anàlisi PESTEL Jade Morales02 de juny de 2023Coneixement Moltes empreses d'èxit del món modern ens envolten. Cada organització està preocupada per avançar i millorar. Va des de petites startups fins a empreses més grans. La competència del mercat s'ha tornat tan intensa. Amb això, cada decisió pot canviar tota la dinàmica. Factors aliens a si mateixos determinen el futur d'una empresa. Moltes influències externes tenen un impacte igual. Els avenços tecnològics, les condicions ambientals i el clima polític d'una nació. A més, els elements crucials inclouen l'economia, les preocupacions socials i la legalitat dels actes. Les organitzacions utilitzen l'anàlisi PESTEL, una tècnica econòmica ja que coneixen aquest fet. En aquesta guia, us donarem tots els detalls sobre l'anàlisi PESTEL. A més, coneixeràs els seus factors, exemples i plantilla. Després d'això, descobrireu la millor manera de crear un Anàlisi PESTEL utilitzant una excel·lent eina en línia. Per tant, si voleu saber-ho tot, llegiu el post ara mateix. Part 1. Què és l'anàlisi PESTEL Part 2. Factors clau de l'anàlisi PESTEL Part 3. Exemple d'Anàlisi PESTEL Part 4. Plantilla d'anàlisi PESTEL Part 5. Eina perfecta per fer anàlisis PESTEL Part 6. Preguntes freqüents sobre Què és l'anàlisi PESTEL Part 1. Què és l'anàlisi PESTEL L'anàlisi PEST és un altre nom de l'anàlisi PESTEL. És una noció que es troba a les teories del màrqueting. Polítics, Econòmics, Socials, Tecnològics, Mediambientals i, finalment, Jurídics són un altre acrònim de PESTEL. Proporciona una imatge aèria de tot l'entorn des de diferents perspectives. D'aquesta manera, comprovar i mantenir el seguiment mentre es pensa en una idea o pla concret és senzill. L'anàlisi PESTLE amplia enormement l'anàlisi DAFO. A continuació, s'utilitza una anàlisi DAFO per comparar aquest tipus d'estudi amb les fortaleses i debilitats internes de l'empresa. Això ajuda a determinar el rang d'acció futura potencial. A més, implica la creació de mesures estratègiques de gestió. Part 2. Factors clau de l'anàlisi PESTEL En aquesta part, descobrireu diversos factors per a l'anàlisi PESTLE. A més, veureu algunes preguntes guia que heu de tenir en compte cada factor. Per tant, llegiu la informació següent per saber més sobre els factors clau. Factors polítics Els mitjans i el grau en què un govern intervé en les economies o les empreses són factors polítics. Una economia pot ser afectada per un govern. S'aconsegueix mitjançant lleis i reglaments. També s'inclou l'estabilitat política i les seves connexions amb altres països. Aquí hi ha alguns exemples d'influències polítiques. ◆ Barreres comercials: Els governs imposen regulacions conegudes com a barreres comercials. Serveix per protegir les empreses indígenes de la rivalitat estrangera. Els governs poden cobrar aranzels o oferir subvencions a les importacions. Ajudarà a augmentar el mecenatge i les vendes per a empreses de producció pròpia. ◆ Polítiques fiscals: Les empreses han de seguir moltes lleis fiscals. Inclou obtenir un número d'identificació de l'empresari. Els governs també poden adoptar mesures que alterin la quantitat d'impostos que les empreses han de pagar. ◆ Estabilitat política: L'estabilitat política d'un govern pot afectar les empreses del país. Per exemple, les empreses poden experimentar una breu disminució de l'atenció al client. És sobretot si hi ha concentracions i vagues contra les mesures governamentals. Preguntes de guia: 1. Quins canvis s'han produït en l'entorn polític? 2. Com poden afectar aquests canvis a la nostra empresa? Tenen cap o vent de cua? 3. Implica jugades a llarg o curt termini? 4. Quines amenaces polítiques s'han de controlar? Factors econòmics Aquests elements determinen l'eficàcia d'una economia. Afecta una corporació i té repercussions duradores. Per exemple, un augment de la taxa d'inflació de qualsevol economia tindria un impacte. Es tracta de quant cobren les empreses pels seus béns i serveis. El poder adquisitiu del consumidor es veuria afectat. A més, els models de demanda/oferta de l'economia canviarien. L'interès, la moneda estrangera i les taxes d'inflació són exemples de factors econòmics. Preguntes de guia: 1. Quin és l'estat de l'economia ara mateix? Com pot afectar això a l'empresa? 2. La nostra cadena de subministrament s'enfronta a qualsevol vent en contra o en contra, oi? 3. Quins aspectes de l'economia local podrien ser perjudicials per a la nostra empresa? Factors sociològics Els canvis de l'entorn social més ampli es tenen en compte per factors sociològics. Implica moviments socials per la justícia o altres moviments socials, com ara canviar la percepció pública de la vostra marca. Les poblacions i la demografia poden estar canviant. No envolta immediatament la vostra empresa. Però també en el context més gran en què operen els vostres consumidors. La demografia, les opinions i les actituds són influències socials. Els aspectes socials inclouen, per exemple: ◆ Nivells educatius ◆ Nivells d'ingressos ◆ Taxes de creixement demogràfic ◆ Distribució per edats ◆ Tendències culturals ◆ Estils de vida ◆ Actituds professionals Preguntes de guia: 1. Hi ha canvis en la població o la demografia al mercat? 2. Com els podem ajudar més? Quins efectes tindran l'augment dels factors socials en la nostra organització? 3. Quins canvis en l'emoció, el comportament o l'opinió del consumidor s'han notat? Factors tecnològics Els factors tecnològics representen la manera com les empreses i les indústries utilitzen la tecnologia. Implica dirigir empreses o produir i vendre béns i serveis. Les empreses que segueixen els desenvolupaments tecnològics poden utilitzar-los per crear i millorar els seus plans. Per exemple, és bo si els clients prefereixen o els resulta més senzill comprar productes en línia. L'empresa pot desviar la seva atenció d'una ubicació física i tornar cap a una botiga en línia. Preguntes de guia: 1. Com ha canviat la tecnologia disponible? És una oportunitat o un perill? 2. Esteu aprofitant al màxim la tecnologia que ara està disponible? 3. Quant afecten les noves tecnologies a la teva empresa? Factors ambientals Aquests factors cobreixen tots els afectats o determinats pel medi. Per a diverses indústries, com ara el turisme, l'agricultura i l'agricultura, en particular, aquest component PESTEL és essencial. A més, el clima, la topografia, el canvi climàtic i els problemes de salut afecten els factors ambientals. A més de contribuir a l'impacte de la pandèmia de COVID en la salut pública, els incendis forestals s'han estès a tot el món. Preguntes de guia: 1. Quins factors ambientals ens estan afectant ara mateix? 2. Quins factors ambientals ens poden afectar en el futur? 3. Quins factors ambientals hem de fer un seguiment? Factors legals Igual que els factors polítics, els factors legals examinen com s'incorporen els aspectes polítics a les lleis i reglaments. Els vostres consumidors o negocis es poden veure afectats. Aquestes són les lleis i normes que s'apliquen a la vostra empresa. Les lleis de la nació on es troba una empresa són factors legals. Altres elements, especialment polítics, poden solapar-se amb aquestes lleis. Pot afectar com funcionen les indústries d'aquestes nacions. En conseqüència, les empreses han d'estar informades sobre els canvis legislatius. Garantir el respecte a la legislació estatal i local. Aquí hi ha algunes consideracions legals: ◆ Salut i seguretat: Les empreses han de complir les normes i regulacions relatives a la seguretat i salut. Protegeix la salut i seguretat del client i del personal. ◆ Igualtat d'oportunitats: Les lleis d'igualtat d'oportunitats poden prevenir la discriminació en el lloc de treball. ◆ Normes de publicitat: Les lleis que regulen la publicitat estableixen directrius. És per com les empreses poden promocionar els seus béns i serveis. Els anuncis han de ser reals o tenir dades de suport. ◆ Lleis laborals: Les lleis laborals poden incloure requisits d'edat i salaris mínims dels empleats. Cobreix la durada del torn més llarga que un empleat pot treballar. Per garantir un tracte just als seus empleats, les empreses han de complir les normes laborals. ◆ Lleis ambientals: Els governs exigeixen que les corporacions compleixin la normativa. Serveix per salvaguardar el medi ambient de la contaminació i els verins. Les indústries de l'automòbil, l'agricultura i la química són les més afectades. Per exemple, una llei ambiental d'aire net pot obligar una empresa a reduir les seves emissions. ◆ Etiquetatge del producte: Les lleis d'etiquetatge de productes necessiten que les empreses etiquetin els medicaments i els aliments. Així mateix, han de notificar als consumidors el seu contingut. Preguntes de guia: 1. Quins canvis en la legislació internacional, nacional i local afecten l'organització? 2. Com afectaran a l'organització aquests canvis legals? 3. Quines pressions legals potencials podrien sorgir? Part 3. Exemple d'Anàlisi PESTEL En aquesta secció, veureu diverses anàlisis PESTEL d'una determinada empresa. D'aquesta manera, se us donarà una idea sobre els factors afectats. Anàlisi PESTEL de ABC Co. Anàlisi PESTEL de Starbucks Anàlisi PESTEL de Coca-cola Part 4. Plantilla d'anàlisi PESTEL Plantilla d'anàlisi PESTEL Amb la secció de cada carta representativa, escriviu com afecta actualment cadascuna a l'organització. Inclou l'impacte futur potencial per als aspectes polítics, econòmics, socials i tecnològics. També inclou aspectes ambientals i legals. Utilitzeu aquesta plantilla per actualitzar el vostre equip sobre els factors macro de l'empresa. Plantilla de presentació del diagrama PEST Utilitzeu aquesta plantilla de diagrama PEST preparada per a la presentació. Posarà les parts interessades al dia sobre el resultat de l'anàlisi PEST i el seu impacte en l'empresa. Utilitzeu aquesta plantilla per enumerar cada aspecte que influeix en la vostra empresa. D'aquesta manera, podeu abordar-los i identificar el seu impacte futur en el negoci. Plantilla de matriu PEST Consulta els factors polítics, econòmics, socials i tecnològics als quals s'enfronta el teu negoci. Aleshores, prepareu-vos millor per a qualsevol canvi necessari en cadascun. Aquesta plantilla bàsica inclou un espai generós per a cada factor PEST. D'aquesta manera, el vostre equip pot veure'ls un al costat de l'altre. Així que determineu com considerar-los podria necessitar una acció estratègica a la llum del negoci. Part 5. Eina perfecta per fer anàlisis PESTEL Per fer una anàlisi PESTEL, heu de tenir en compte l'eina que heu d'utilitzar. D'aquesta manera, podeu crear una sortida excel·lent per a l'organització o el negoci. En aquest cas, utilitzeu MindOnMap. És una eina en línia en què pots confiar per crear una anàlisi PESTEL perquè té tot el que necessites. Amb l'ajuda de la seva funció Diagrama de flux, podeu utilitzar tots els elements que necessiteu per crear una anàlisi PESTEL. Podeu utilitzar diverses formes, text, taules, colors i línies. A més, també podeu fer que el vostre diagrama sigui més creatiu mitjançant la funció Tema. Aquesta funció us permet canviar el color del diagrama i fer-lo més satisfactori i entenedor. A més, podeu editar el text si ho necessiteu. L'eina us permetrà utilitzar la funció de text de la secció General. D'aquesta manera, podeu afegir o inserir text per crear l'anàlisi. A més, MindOnMap és accessible a totes les plataformes de llocs web. Està disponible a Google, Explorer, Edge, Firefox i més. Descàrrega gratuita Descàrrega segura Descàrrega gratuita Descàrrega segura Per llegir més Una introducció a 6M Fishbone amb exemples de plantilles Exemples i descripció d'anàlisi 4M: Diagrama causa-efecte Part 6. Preguntes freqüents sobre Què és l'anàlisi PESTEL Quina diferència hi ha entre l'anàlisi PEST i FODA? Quins són els avantatges d'utilitzar l'anàlisi PESTEL? Què és l'anàlisi PESTEL en Gestió Estratègica? Conclusió Aquí ho tens! Ara ja saps el Anàlisi PESTEL definició. També heu après els diferents factors a tenir en compte. D'aquesta manera, si voleu saber més sobre el negoci, és millor fer una anàlisi PESTEL. En aquest cas, podeu utilitzar MindOnMap. Amb l'ajuda d'aquesta eina en línia, podeu crear una anàlisi PESTEL de manera fàcil i instantània. Creeu el vostre mapa mental com vulgueu Descàrrega gratuita Crear en línia Articles relacionats Coneixement Compara i contrasta el mapa de pensament i com crear-ne un Coneixement Quin és l'objectiu del diagrama d'auditoria: formes i mostres Coneixement Creeu un diagrama ORM en línia amb un procediment immediat MindOnMap Un creador de mapes mentals fàcil d'utilitzar per dibuixar les vostres idees en línia visualment i inspirar la creativitat! Descàrrega gratuita Crear en línia English Companyia Sobre nosaltres Contacta amb nosaltres Ajuda Suport Preguntes freqüents Tutorial Privadesa Política de privacitat Termes i condicions Copyright © 2024 MindOnMap. Tots els drets reservats.