Financiación Cuentas & Tarjetas Invertir Finanzas BuscaPréstamos™️ Iniciar sesión Buscar Inicio Calculadora: simulador hipoteca Tabla de amortización del préstamo Política de transparencia Tabla de amortización del préstamo Tabla de amortización del préstamo: En este cuadro puedes ver las cuotas y saber cuánto pagas de intereses según el tipo de amortización: francés o alemán Importe del préstamo Interés Plazo Años Meses Comisión Mensual Comisión Apertura Tipo de amortización Anualidad Constante Frecuencia de las cuotas Cada mes Cada 3 meses Cada 6 meses Cada año Resultados Gráfico Desglose Préstamo € Comisiones € Interés () € Plazo Total € Comparar préstamos Autor Mireia Olive Actualizado: noviembre 3, 2023 Ofertas de préstamos más solicitados en marzo 2024 RECOMENDADA Escogido 7873 veces Importe 5.000 € - 30.000 € Devolución 1 Año - 8 Años Mejor interés 4.02% - 4.02% Edad mínima 25 3.9 Leer 6 opiniones Solicitar Escogido 24312 veces Buscador de préstamos desde 1.000€ hasta 50.000€ Conoce tu puntuación crediticia con FindScore La aplicación es gratuita y permite vincular todas tus cuentas bancarias Compara y contrata otros servicios desde la app 3.2 Leer 10 opiniones Más información Ver oferta Importante❗Precios estimados. Recibirás el coste total tras completar la solicitud. Nuestro Compromiso de Transparencia En Financer.com, nos comprometemos a ayudarte con tus finanzas. Todo nuestro contenido sigue nuestras Directrices Editoriales. Somos transparentes en cuanto a cómo evaluamos productos y servicios en nuestro Proceso de Revisión y cómo generamos ingresos en nuestra Declaración de Divulgación del Anunciante. Cuadro amortización préstamo Analiza detalladamente los gastos de tu préstamo con este cuado de amortización de un préstamo. A través de esta calculadora de préstamos podrás ver el cuadro completo de amortización del préstamo. Podrás ver de manera fácil y rápida lo que tendrás que pagar cada mes, el importe pendiente por pagar tras la cuota y además del coste total en el vencimiento. Cómo funciona la tabla de amortización Utiliza la calculadora gratuita de Financer para obtener el cuadro de amortización préstamo. El proceso es muy sencillo, solo tienes que seguir estos pasos: 1 Importe: Introduce el importe del préstamo 2 Interés: Introduce el TIN que aplica la entidad sobre el préstamo. Si la entidad indica el TAE sin comisiones extras, entonces, no tienes que entrar nada más excepto el interés. 3 Plazo: Introduce el plazo de devolución 4 Comisión apertura: Introduce la comisión de apertura si hubiera 5 Otras comisiones: Introduce otras comisiones mensuales si las hubiera 6 Tipo de amortización: Selecciona el tipo de amortización ya sea creciente o francés (es el más habitual) o decreciente 7 Cuotas: Indica las cuotas que generalmente son mensuales Tabla amortización préstamo Muchos usuarios no han sabido determinar el tipo de amortización de los préstamos personales. Generalmente, el aplicado en España es la amortización constante también conocida como amortización francesa. Podemos encontrar otros tipos de amortizacion de prestamos como el alemán y el americano que explicaremos a continuación Tipo de amortización constante La amortización constante, también conocido como lineal o cuadro de amortización francés, las cuotas son fijas y, por tanto, no varían durante la vida de la operación financiera. Al inicio pagarás más intereses y al final del cuadro de amortizaciones pagarás muy pocos intereses y más capital. El capital amortizado varía siendo el inicio inferior. Ejemplo cuadro amortización constante de un préstamo En este ejemplo de un préstamo de 5000€ a devolver en 5 años meses con interés del 2,5%. El primer mes la cuota es del 88,74€ de los cuales 10,42€ son intereses y 78,32€ capital. El último mes la cuota es 88,74€ de los cuales 0,18€ son intereses y 88,55€ capital. Fecha Capital Interés Cuota Capital pendiente mar, 2022 78,32€ 10,42€ 88,74€ 4921,68€ abr, 2022 78,48€ 10,25€ 88,74€ 4843,20€ may, 2022 78,65€ 10,09€ 88,74€ 4764,55€ jun, 2022 78,81€ 9,93€ 88,74€ 4685,74€ jul, 2022 78,97€ 9,76€ 88,74€ 4606,76€ ago, 2022 79,14€ 9,60€ 88,74€ 4527,62€ ago, 2023 81,14€ 7,60€ 88,74€ 3564,99€ ago, 2024 83,19€ 5,54€ 88,74€ 2578,02€ ago, 2025 85,30€ 3,44€ 88,74€ 1566,08€ ago, 2026 87,45€ 1,28€ 88,74€ 528,56€ ene, 2027 88,37€ 0,37€ 88,74€ 88,55€ feb, 2027 88,55€ 0,18€ 88,74€ 0,00€ Cuadro de amortización decreciente El cuadro de amortización decreciente también conocido como sistema alemán, las cuotas son decrecientes. De la misma manera que en sistema anterior el inicio del periodo pagarás más interese en cada cuota. Sin embargo, el capital a amortizar del crédito online en cada cuota es siempre el mismo. Ejemplo cuadro amortización decreciente de un préstamo En esta tabla podrás ver el mismo ejemplo anterior pero con amortización decreciente. El primer mes la cuota es del 93,75€ de los cuales 10,42€ son intereses y 83,33€ capital. El último mes la cuota es 83,51€ de los cuales 0,17€ son intereses y 83,33 capital Fecha Capital Interés Cuota Capital pendiente mar, 2022 83,33€ 10,42€ 93,75€ 4916,67€ abr, 2022 83,33€ 10,24€ 93,58€ 4833,33€ may, 2022 83,33€ 10,07€ 93,40€ 4750,00€ jun, 2022 83,33€ 9,90€ 93,23€ 4666,67€ jul, 2022 83,33€ 9,72€ 93,06€ 4583,33€ ago, 2022 83,33€ 9,55€ 92,88€ 4500,00€ ago, 2023 83,33€ 7,47€ 90,80€ 3500,00€ ago, 2024 83,33€ 5,38€ 88,72€ 2500,00€ ago, 2025 83,33€ 3,30€ 86,63€ 1500,00€ ago, 2026 83,33€ 1,22€ 84,55€ 500,00€ ene, 2027 83,33€ 0,35€ 83,68€ 83,33€ feb, 2027 83,33€ 0,17€ 83,51€ 0,00€ Mejor comparador de préstamos Incluimos varias entidades en las comparaciones Gratis , no cobramos comisiones. Compara préstamos al instante sin tener que registrarte Encuentra el préstamo más barato - listamos las entidades por coste total Utiliza los filtros para mejorar tu búsqueda Lee lo que otros usuarios opinan sobre cada entidad Empieza a comparar ¿Cuánto necesitas? Comparar ofertas Preguntas frecuentes sobre el cuadro de amortizacion de prestamos ¿Por qué es importante saber el tipo de amortización? Es importante saber el tipo de amortización porque determinará lo que pagarás en cada cuota: intereses y capital. ¿Para qué sirve la tabla de amortización La tabla de amortización sirve para que puedas calcular el coste que tendrás que pagar mensualmente y ver el desglose de los intereses a pagar cada mes. Te ayudará para que puedas hacer un seguimiento económico del préstamo. ¿Qué es el cuadro de amortización? El cuadro de amortización es una tabla donde se muestran todos los pagos que deben afrontarse al cerrar la operación de un préstamo. Es decir podrás ver todos los pagos que tendrás que realizar durante la vida del préstamo. ¿Cómo calcular la amortización con comisiones extras? Las comisiones de los préstamos son fijas y suelen pagarse por separado con respecto la cuota mensual. Sin embargo, para poder realizar una mejor comparación recomendamos que tengas en cuenta el TAE (Tasa Anual Equivalente). El TAE incluye todos los costes del préstamo, como la tasa de interés nominal, las comisiones de apertura, los cargos por servicios, las tarifas de facturación y las tarifas de administración. El TAE es la forma más fácil de comparar los costos reales de los préstamos, ya que incluye todos los costes. Si quieres encontrar el préstamo más barato o el mejor crédito al consumo, entonces deberás comparar siempre el TAE. Por otro lado, el TAE no es un buen punto de referencia para los créditos rápidos. En los préstamos rápidos la Tasa Anual Equivalente porcentaje anual puede subir fácilmente hasta un 200%. El TAE puede distorsionar el costo real del préstamo pues la devolución de este tipo de créditos se ejecuta en menos de un año. ¿Cómo puedo calcular la tabla de amortización con interés fijo? La tabla de amortización préstamo permite calcular la cuota y el plazo del préstamo con un tipo de interés y a un plazo determinado. En el caso de querer ver la tabla de amortización de hipotecas variables, esta calculadora servirá solo como guía, pues el interés al ser variable podrá cambiar con los años. Con esta calculadora de amortizacion del prestamo podrás ver la evolución del préstamo; analizando el importe que quedaría pendiente por pagar cada mes. Si la entidad financiera ofrece la posibilidad una devolución anticipada sin variar la cuota o sin intereses extras, entonces pagarás menos intereses, ya que la vida del préstamo será más corta. Recuerda que cuanto antes liquides la deuda, menos intereses pagarás y, por tanto, es más barato el préstamo. Artículos del Blog Pregunta a Financer.com Guías Wikis ACTUALIDAD 32 Crypto influencers: influenciadores de criptomonedas que deberías seguir Conoce la lista de los top 32 cripto influencers que deberías seguir si te interesa el mundo cripto. Las criptomonedas se han convertido en un fenómeno agosto 2, 2023 50 min de lectura ACTUALIDAD 17 Mejores cuentas de TikTok de finanzas e inversión que debes seguir julio 31, 2023 24 min de lectura ACTUALIDAD 15 Youtubers españoles de finanzas e inversión julio 31, 2023 34 min de lectura ACTUALIDAD Top 10 eco-emprendedores españoles agosto 2, 2023 20 min de lectura Ver más artículos Mireia Olive febrero 22, 2024 ¿Cuánto cuesta un préstamo personal? Leer más Mireia Olive febrero 6, 2024 ¿Qué es Asnef? Leer más Mireia Olive febrero 6, 2024 ¿Qué pasa si no puedo pagar un préstamo? Leer más Mireia Olive febrero 6, 2024 ¿Qué significa el TIN y TAE en un préstamo? Leer más Mireia Olive febrero 1, 2024 ¿Cuál es la diferencia entre crédito y préstamo? Leer más Mireia Olive noviembre 8, 2023 ¿Cuál es la edad máxima para pedir un préstamo? Leer más Ver más respuestas PRESTAMOS Como elegir el mejor préstamo Seleccionar el mejor préstamo entre la amplia gama de ofertas disponibles puede resultar desafiante en ocasiones. En este artículo, proporcionaremos los mejores consejos para ayudarte ... marzo 25, 2024 6 min de lectura Cómo salir de las deudas mayo 5, 2022 24 min de lectura Donde invertir octubre 23, 2023 42 min de lectura Pisos de bancos agosto 2, 2023 13 min de lectura Ver más guías Carencia prestamo Carencia de un préstamo: el respiro a tu bolsilo Uno de los aspectos que se aconseja tener presente al contratar préstamos personales es comprobar si permiten ... enero 18, 2024 14 min de lectura PRESTAMOS Préstamo entre particulares enero 18, 2024 14 min de lectura Novación Hipoteca junio 23, 2023 10 min de lectura Scoring y solvencia marzo 26, 2024 13 min de lectura Ver más wikis Páginas Relacionadas Préstamos según importe Préstamo 100 euros Préstamo 200 euros Préstamo 300 euros Préstamo 400 euros Préstamo 1000 euros Préstamo 2000 euros Préstamo 3000 euros Préstamo 4000 euros Préstamo 10000 euros Prestamo 15000 euros Préstamo 20000 euros Préstamo 25000 euros Préstamos según finalidad Anticipo de nómina Financiación coche Préstamos para jóvenes Préstamo reforma vivienda Préstamos verdes Reunificación de deudas Préstamos según requisitos Comparador Prestamos Préstamos con Asnef Préstamos fin de semana, 24 horas Préstamos a plazos Préstamos para autónomos Préstamos para desempleados Préstamo para empresas Préstamos sin nómina Calculadoras de Financer Calculadora: simulador hipoteca Tabla de amortización del préstamo Calcula el interés simple Calcula el interés compuesto ¿Ha sido de ayuda este artículo? Si No 1 de 1 les sirvió de ayuda Financer ofrece el servicio de comparación a nivel global para ayudar al usuario a simplificar su búsqueda de préstamos. Comparamos Préstamos, Cuentas de Ahorros, Tarjetas y mucho más. 19 St Mark Street, Valletta, VLT1362, Malta Préstamos Microcréditos Créditos rápidos Préstamos Personales Línea de crédito Hipotecas Tarjetas Cuenta bancaria Inversión Inversiones Cuentas de ahorro Depósitos bancarios Invertir en Bolsa Invertir en criptomonedas Roboadvisors Crowdlending P2P Financer Blog Sobre Financer Programa caridad Normas editoriales Aviso de Divulgación Proceso de análisis Contáctanos Email Facebook Twitter Instagram LinkedIn YouTube Operado por Financer.com LTD VAT MT20908917 Núm de Registro: C57181 financer.com © 2024 Términos y Condiciones Política de Privacidad FINANCER.COM INTERNACIONAL AMÉRICA (3) Brasil Méjico Estados Unidos ASIA (2) Indonesia Kazakistán EUROPA (18) Bulgaria Rep Checa Dinamarca Estonia Finlandia Francia Alemania Hungría Italia Lituania Holanda Noruega Polonia Rumania Eslovaquia España Suecia Ucrania Financer.com no somos una empresa crediticia, ni asesores financieros, ni tampoco una entidad financiera. Nos dedicamos a comparar productos financieros y servicios que pueden ayudar a los usuarios para ahorrar dinero y tiempo. No somos responsables de una posible incorrecta información, cualquier inexactitud en los intereses, o información de la entidad o cualquier otra información - es por tanto total responsabilidad del usuario verificar la información antes de solicitar cualquier producto. Utilizando Financer, estas aceptando nuestra política de cookies y nuestros términos y condiciones. Algunas entidades pertenecen a terceros anunciantes que nos ofrecen una compensación.