Soluciones Clientes Precios Hazte partner Recursos Espa침ol Iniciar sesi칩n Pru칠balo gratis HomeBlogB치sicos de finanzasCapital social de una empresa: qu칠 es y c칩mo aprovecharlo Capital social de una empresa: qu칠 es y c칩mo aprovecharlo Juliana Mu침oz Tavella 15 mar. 2022 - actualizado en 24 mar. 2022 Tiempo de lectura: 8 min. 칈ndice Qu칠 es el capital social de una empresa La composici칩n del capital social de una empresa Las caracter칤sticas del capital social Las funciones del capital social 쯇or qu칠 es tan importante el capital social de una empresa? La relevancia de aprovechar al m치ximo el capital social empresarial 쮺u치l debe ser el capital social de una empresa? 쮺칩mo aumentar el capital social de una empresa? 쮺칩mo disminuirlo? Los beneficios de disminuir el capital social El capital social de una empresa se refiere a uno de los elementos fundamentales de toda compa침칤a: su fundaci칩n. 춰Vamos all치! Qu칠 es el capital social de una empresa El capital social de una empresa hace referencia al valor monetario de los bienes que los socios de una compa침칤a le ceden sin derecho a devoluci칩n inmediata. En todo caso, tiene la forma jur칤dica de deuda frente a los socios. Todos aquellos que aportaron al capital social pueden exigir su aportaci칩n en el futuro siempre que sigan los cauces legales para ello. Es decir, es el conjunto de aportes iniciales que los socios realizan para que la empresa desarrolle los negocios. Aunque las aportaciones pueden no ser monetarias, para medirlas se les atribuye un determinado valor en dinero. Sean equipos inform치ticos, un inmueble o cualquier otro elemento, se calcula su valor venal para conocer el verdadero peso de la aportaci칩n. El capital social se encuentra regulado por el Real Decreto Legislativo 1/2010 del 2 de julio, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Sociedades de Capital. La composici칩n del capital social de una empresa Para entender mejor el concepto, veamos la composici칩n del capital social de una empresa. Para conocerla, es mejor saber c칩mo se realiza el c치lculo correspondiente. As칤, si tomamos una empresa en un determinado momento y queremos saber cu치l es su capital social, es necesario conocer los siguientes datos: - Activos: todo el dinero en efectivo, deudas pendientes de cobro, edificios, equipos y dem치s elementos de los que la entidad es propietaria. - Pasivos: las deudas que hay que pagar a los acreedores empresariales. Una vez se conoce el activo y el pasivo de una empresa puede restarse el segundo al primero para poder obtener su patrimonio neto. Este dato es crucial en el proceso de c치lculo, pero todav칤a es preciso conocer dos m치s: - Reserva legal: el dinero que una empresa debe retener para garantizar su correcta financiaci칩n y la posible cobertura ante p칠rdidas. La ley establece que debe ser de un 10% de los beneficios anuales, hasta alcanzar el 20% del capital social. - Resultados de anteriores ejercicios: esto refiere a los beneficios o p칠rdidas que hayan podido tenerse en el a침o anterior. En definitiva, el c치lculo del capital social de una determinada entidad se obtiene a trav칠s de la aplicaci칩n de la siguiente f칩rmula: Capital social = Patrimonio neto - Reserva legal - Resultados de anteriores ejercicios Las caracter칤sticas del capital social El capital social de toda compa침칤a, sea de la clase que sea, cuenta con las siguientes caracter칤sticas fundamentales: - Su aportaci칩n debe tener lugar siempre y en todo caso en el momento en el que la sociedad se funda. - Lo dicho en el punto anterior no quiere decir que no se pueda aumentar o reducir posteriormente. - El capital social act칰a como garant칤a frente a terceros en caso de situaci칩n de quiebra. Ahora bien, no se utiliza para hacer frente a p칠rdidas en un ejercicio, pues en ese caso se responde con el patrimonio neto de la empresa. Es decir, uno o varios resultados negativos que no sean causantes de quiebra deber치n ser enfrentados con el conjunto de activos empresariales. - Como m치s tarde profundizaremos, debe tener un m칤nimo de 3.012 euros en caso de sociedad limitada y de 60.101,21 euros en caso de ser una sociedad an칩nima. Las funciones del capital social M치s all치 de todo lo dicho hasta este punto, lo cierto es que aquello que permite comprender en profundidad este concepto es el conjunto de funciones que desempe침a. As칤, a modo de esquema, podemos hablarte de las siguientes: - Funci칩n de identificaci칩n. Permite identificar a los socios de la empresa. Todos aquellos que, en mayor o menor medida, hayan aportado al capital social pueden ser considerados como due침os de una participaci칩n empresarial y, por lo tanto, como socios de la misma. - Funci칩n de reparto de beneficios. Es el criterio utilizado para llevar a cabo el reparto de beneficios entre los socios. Es decir, cada socio recibir치 una cantidad de beneficios proporcional a la aportaci칩n que realiz칩 inicialmente. Incorporar parte de tu patrimonio al capital social de una compa침칤a te da una participaci칩n cuyo tama침o depende de la proporci칩n del capital total que t칰 hayas aportado. En funci칩n de tal proporci칩n te podr치 ser dada una parte de los beneficios si es que estos pasan a repartirse. - Funci칩n de derecho de voto. Como regla general, salvo que los estatutos concretos de la compa침칤a digan otra cosa, el derecho de voto de una determinada empresa viene determinado por las participaciones de las que sea propietario un socio determinado. - Funci칩n de garant칤a. Es una cantidad de patrimonio que act칰a como garant칤a frente a terceros en caso de quiebra de la empresa, tal y como se ha dicho antes. En definitiva, tiene la funci칩n de determinar qui칠nes son los socios y cu치l es su peso en la entidad (lo cual se manifiesta en la capacidad de voto o el porcentaje de beneficios que corresponde) y la de servir de garant칤a de solvencia frente a terceros en caso de quiebra. 쯇or qu칠 es tan importante el capital social de una empresa? En una fase inicial, ninguna empresa cuenta con ingresos inmediatos que la sostengan y la mantengan en el tiempo. Es en ese punto en el que el capital social act칰a como factor de desarrollo econ칩mico esencial, sin el cual no es posible continuar la actividad empresarial. La relevancia de aprovechar al m치ximo el capital social empresarial El capital social debe ser distribuido correctamente desde un inicio. La 칰nica manera de sacarle el m치ximo partido es decidiendo correctamente en qu칠 invertirlo: maquinaria, materiales, salarios, inmuebles... Todo ello supone un gasto y, como tal, una reducci칩n del capital. Del mismo modo, la cifra es la que determina los pasos progresivos que hay que ir tomando. Es necesario realizar un an치lisis del capital social de una empresa para entender cu치les son las posibilidades reales de crecimiento. Gestionar el capital social oportunamente para aprovecharlo al m치ximo y transformarlo en futuros beneficios es esencial. Podemos decir, sin temor a equivocarnos, que muchas de las decisiones que se tomen en la fase inicial de la constituci칩n empresarial haciendo uso del capital social disponible acabar치n determinando la supervivencia o no de la compa침칤a. 쮺u치l debe ser el capital social de una empresa? Como norma general, el capital permanece estable, salvo los tipos de ampliaciones de capital o reducci칩n de capital social que se mencionan m치s adelante. Por eso es tan importante decidir correctamente cu치nto debe ser el capital social de una empresa. En principio, la mejor manera de responder a esta cuesti칩n es acudir a la legislaci칩n. Seg칰n la normativa, el capital social m칤nimo es de 3.012 euros en caso de sociedad limitada y de 60.101,21 euros en caso de ser una sociedad an칩nima. En el caso de las sociedades cooperativas, el m칤nimo ser치 determinado por sus estatutos. 游눠Nota: en los art칤culos 4 bis y siguientes de la Ley de Sociedades del Capital pueden consultarse algunos supuestos delimitados en los que es posible saltarse esos m칤nimos legales. Siempre que se respeten los m칤nimos establecidos por la normativa legal, hay una serie de preguntas clave que pueden ayudar a determinar el monto definitivo: - 쮺u치les son tus posibilidades econ칩micas y las de tus socios? Estas cifras pueden establecer el m치ximo posible. Nunca se ha de aportar un capital que no est치 disponible. - 쮺u치les son los gastos que se preveen? Cada compa침칤a es diferente. Hay algunas que precisan de una enorme cantidad de maquinaria e inmuebles para funcionar, mientras que otras solo requieren un despacho con un ordenador. Dependiendo del caso, deber치s fijar una cifra m치s o menos alta. Es aqu칤 donde entra en juego lo que te hemos comentado en el apartado anterior acerca de sacar el m치ximo jugo al patrimonio inicialmente aportado. - 쮺u치l es la responsabilidad de p칠rdida que se quiere asumir? Como te hemos comentado ya en varias ocasiones, este capital act칰a como garant칤a de solvencia frente a posible quiebra. En este sentido, cuanto mayor sea lo aportado, mayor ser치 la cifra potencialmente perdida. Tambi칠n es cierto que un mayor capital otorga m치s confianza a los posibles acreedores, que son conscientes de que, en caso de liquidaci칩n empresarial, hay m치s bienes a los que echar mano. 쮺칩mo aumentar el capital social de una empresa? 쮺칩mo disminuirlo? Ya hemos dicho que, como norma general, el capital de una sociedad es una cifra fija y estable que no suele variar salvo que la compa침칤a quiebre. Sin embargo, lo cierto es que, en determinados casos, s칤 puede crecer o decrecer. Es por ello tan relevante que conozcas c칩mo aumentar el capital social de una empresa as칤 como de qu칠 manera reducirlo. Es aqu칤 donde entran en juego dos conceptos mercantiles fundamentales: - La ampliaci칩n de capital: tiene lugar cuando se quiere dejar entrar en la sociedad a nuevos accionistas (bien emitiendo nuevas acciones o participaciones o bien aumentando el valor nominal de las ya existentes). Las maneras de realizar tal ampliaci칩n pueden ser varias: - Realizando nuevas aportaciones en forma monetaria o no. - Compensando cr칠ditos existentes contra la sociedad. - Transformando reservas o beneficios en capital social. - La reducci칩n de capital: ocurre cuando se eliminan p칠rdidas o se devuelven aportaciones a socios que las reclaman. Pueden darse por varios caminos diferentes: - Reduciendo el valor nominal de las acciones o participaciones. - Amortizando un n칰mero determinado de acciones o participaciones. - Agrupando acciones o participaciones para su canje. Los beneficios de disminuir el capital social Antes de terminar el presente art칤culo resulta conveniente aludir a un aspecto llamativo: los beneficios de disminuir el capital social en una empresa. En principio, la intuici칩n dice que aumentar siempre es bueno y, aunque muchas veces es as칤, en otras no. La clave, como siempre, se encuentra en el equilibrio y en la buena gesti칩n de la tesorer칤a. Sin embargo, aqu칤 vamos a dar algunas pinceladas gen칠ricas acerca de las ventajas de hacer decrecer el capital: - Abre la puerta a numerosas ventajas fiscales tales como diferir el pago de la plusval칤a. - Reduce los fondos de la sociedad pero sin ser considerado como un gasto. - Se limita la cantidad de capital potencialmente en peligro en caso de quiebra empresarial. Una de las mejores formas de cuidar el capital social es con una buena gesti칩n de la tesorer칤a. Estar al tanto de los cobros y pagos, as칤 como planificar el futuro, es fundamental para sacar el m치ximo rendimiento posible del capital social de una empresa. Descubre c칩mo Agicap puede ayudarte, adapt치ndose al modelo de negocio de tu empresa. Solicita una demostraci칩n gratuita hoy mismo y cambia la manera en que gestionas tu flujo de caja. Suscr칤bete a nuestro bolet칤n de noticias Tambi칠n le gustara Plan de tesorer칤a: qu칠 es y para qu칠 sirve (incluye plantilla) Gesti칩n de tesorer칤a: gu칤a completa C칩mo automatizar la gesti칩n de facturas 쯅o te decides? Solicita una demostraci칩n de producto gratuita Barcelona Gran Via de les Corts Catalanes, 613 PRODUCTOS Gesti칩n de tesorer칤a Pago de facturas Gesti칩n de cobros FUNCIONALIDADES Control de tesorer칤a Previsi칩n de tesorer칤a Vista consolidada Aplicaci칩n m칩vil Reportes financieros Gesti칩n de Deudas Gesti칩n de gastos RECURSOS Gesti칩n de tesorer칤a Finanzas Negocios Actualidad M치s recursos ACERCA DE AGICAP Contacto Soporte Hazte partner Prensa Seguridad Mapa del sitio LEGAL Condiciones de uso Condiciones Generales de Servicios Pol칤tica de privacidad Pol칤tica de cookies Aviso legal 춸 2024 Agicap. All rights reserved.