Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación y ofrecer contenidos y servicios de interés. Al continuar con la navegación, entendemos que se acepta nuestra política de cookies. Acepto Rechazar Gestionar cookies www.barcelona.cat Castellano FINANCIACIÓN EMPRESARIAL Boletín Acceder Empresas INICIO ¿QUIÉNES SOMOS? SERVICIOS A LAS EMPRESAS FORMACIÓN Y AYUDAS PARQUE TECNOLÓGICO SECTORES ESTRATÉGICOS ACTUALIDAD Y RECURSOS Inicio Servicios a las empresas Financiación empresarial SERVICIO DE FINANCIACIÓN EMPRESARIAL Asesoramiento experto para conseguir la financiación que necesita tu empresa. Disponer de financiación para poder sacar adelante un negocio es uno de los principales dolores de cabeza y no siempre es fácil disponer de toda la información sobre ayudas, subvenciones y recursos públicos que hay al alcance. Por ello, en la OAE disponemos del Servicio de apoyo en la búsqueda de financiación, que consta de un equipo experto que trabaja conjuntamente con la empresa en el diagnóstico y la definición del mejor itinerario a seguir para conseguir la financiación que necesita tu empresa. Trabajando conjuntamente entendemos mejor las necesidades de la empresa y podemos ofrecerle la solución más adecuada. Nuestro equipo de profesionales proporciona asesoramiento en función de las necesidades específicas de cada empresa y apoya en el proceso de tramitación y obtención de recursos. El servicio permite acceder a productos financieros existentes, tanto públicos como privados, bancarios y alternativos, todo en función de las necesidades específicas de tu empresa con el sello de garantía de Barcelona Activa. DETALLES DEL SERVICIO Accede a los siguientes tipos de productos financieros: Financiación pública Consigue ayudas de los organismos públicos autonómicos, estatales y europeos: ICF CDTI ENISA SME Instrument Financiación privada Participa en actividades que te pondrán en contacto con inversores privados, como foros de inversión o con contacto directo con redes de business angels... EconomistesBAN ESADE BAN IESE Business Angels Keiretsu Forum SeedRocket BANC ... o otros operadores: Inveready Caixa Capital Risc Lanta Digital Ventures Foro Capital Pymes Nauta Capital THCAP Athos Capital Bullnet Capital JME Ventures Suma Capital Swanlaab Encomenda K Fund Seedrocket4founders Financiación bancaria Contacta con las principales entidades financieras y aprovecha los convenios bilaterales: Banc Sabadell BBVA La Caixa Santander Alternatius Accede a plataformas de crowdfunding: Dozen Seed & Click ECrowd! Crowdcube Verkami Worldcoo NoviCap Capital Cell Finanzarel Ulule Solicita el servicio FORMACIÓN RELACIONADA La inversión privada en números: cláusulas del pacto de socios (II) La inversión privada en números: cómo funcionan las phantom-shares? Aspectos transversales a los proyectos europeos: igualdad de género y sostenibilidad. Como negociar con el banco. CÓMO PRESENTAR UN STARTUP CAPITAL CON ÉXITO Cómo interpretar los números de tu empresa - Presencial Donde encontrar financiación para la empresa (curso online) Dónde encontrar financiación para la empresa? Introducción a las financiaciones europeas Inversión privada, quién, cuándo y cómo ? A través de este servicio y los foros de inversión conocimos a los que son ahora nuestros inversores privados Eduard Diviu CEO , Sagetis A través del Servicio de Financiación nos ayudaron a conseguir más de 100.000€ para arrancar nuestro negocio. Itziar Escudero Partner , Insights in Life Science Ver todos los testimonios Colaboradores de Barcelona Activa – Empresas - OAE: Previous Next ¿En qué podemos ayudarte? ¿Quieres conocernos? ¿Estás buscando trabajo? ¿Tienes una idea emprendedora? ¿Quieres impulsar tu negocio? ¿Buscas formación? Contacto En la ciudad Aviso Legal Privacidad 900 533 175 De lunes a viernes de 9 a 18h © Barcelona Activa 2024 Quejas y sugerencias