Cerca Crea un compte Inicia la sessió Liquiditat 39 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Aquest article o secció no cita les fonts o necessita més referències per a la seva verificabilitat. En finances, la liquiditat representa la qualitat dels actius per a ser convertits en diners efectius de forma immediata sense pèrdua significativa del seu valor. Es diu que un valor és líquid o té liquiditat quan és fàcil convertir-lo en efectiu. Expressat d'una altra manera, un actiu líquid té totes o algunes de les següents característiques: pot ser venut ràpidament; pot ser venut amb una mínima pèrdua de valor; pot ser venut en qualsevol moment. Per exemple, un actiu molt líquid podria ser el dipòsit d'una caixa d'estalvis amb el qual el seu titular pot acudir en qualsevol moment (a una oficina de l'entitat financera, a un caixer automàtic, etc.) i retirar els diners. En contraposició, un bé o actiu poc líquid o de baixa liquiditat podria ser un bé immoble o inversions en fons de pensions, ja que des que es decideix vendre'l o transformar-lo en diners fins que efectivament s'obtenen aquests diners en efectiu, transcorre un determinat període, i per tant no és immediat. En general, la liquiditat d'un actiu està contraposada a la rendibilitat que ofereix, de manera que és probable que un actiu molt líquid ofereixi una baixa rendibilitat. Registres d'autoritat BNF (1) GND (1) LCCN (1) NDL (1) NKC (1) Bases d'informació GEC (1) Categories: FinancesDiner La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 8 març 2024 a les 15:41. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils