Artículos Calculadoras Foro Asesoría Plantillas & Servicios Iniciar sesión Suscripción Administración empresasComercio ExteriorEmprenderFiscalLaboralMarketingNegociación Bancaria Cuota y cuadro de amortización de un préstamo Negociación bancaria para empresas y autónomos Cuota y cuadro de amortización de un préstamo Esta calculadora permite calcular la cuota y el cuadro de amortización de un préstamo con un periodo de amortización de hasta 30 años con frecuencia de pago mensual. El procedimiento de cálculo utilizado es el sistema francés - cuota constante - método de cálculo de préstamos más extendido en el mercado y utilizado tanto por particulares, autónomos y empresas. Desarrollado por: Julio Río Bárcena Para calcular la cuota y cuadro de amortización de un préstamo sólo hemos de fijar su importe, el tipo de interés a pagar por el préstamo, el plazo de amortización o devolución del préstamo y su frecuencia de pago de la cuota, mensual, trimestral, semestral o anual. El cuadro de amortización del préstamo incorpora una última línea con el total de capital amortizado, la suma de los intereses pagados y suma de las cuotas pagadas. La calculadora simula cuadros de amortización de préstamos con hasta 360 cuotas, permitiendo calcular préstamos a 30 años con frecuencia de pago mensual. Cálculo de la cuota y cuadro de amortización de un préstamo Importe del préstamo: Tipo de interés, en %: Plazo de amortización, en años: Frecuencia de pago del préstamo: Seleccione la adecuada Mensual Trimestral Cuatrimestral Semestral Anual Calculadoras y simuladores relacionados Cálculo de cuotas y plazos de un préstamo Coste anticipar o descontar un pagaré o recibo bancario Cuota de préstamos con o sin carencia de principal Cuota y cuadro de amortización de un leasing Notas de uso de la calculadora de préstamos Recuerda que el importe de la cuota de los préstamos calculados con el sistema Frances, de cuota constante, nunca será inferior al importe de los intereses generados por el capital pendiente de amortizar en cada momento. Por ejemplo: Si en un préstamo el capital pendiente es de 100.000 € y el tipo de interés es del 3 % la cuota mensual nunca será inferior a 250 €, que es el resultado de cálcular el 3 % durante un mes de 100.000 €. Variables para el cálculo de la cuota y el cuadro de amortización del préstamo Importe del préstamo: cuantía del préstamo que se va a solicitar. Tipo de interés del préstamo: si se trata de un tipo de interés fijo, esto es no varia durante todo el préstamo, indica ese, si por el contrario es un tipo de interés variable, utiliza un promedio, esto es, si ahora es muy bajo supón que de media suba un 2%. Plazo de amortización: número de años en los que tienes previsto devolver el préstamo. Frecuencia de pago del préstamo: fija la periodicidad, número de veces al cabo de un año, con la que quieres pagar el préstamo. Cuadro de amortización del préstamo Pago: indica el número de cuota. Capital pendiente: se trata del capital pendiente de amortizar al inicio del período de pago y sobre el que se calcularán los intereses devengados y liquidados en dicho período. Capital amortizado: se trata de la parte del capital pendiente que se amortizará con la liquidación de dicha cuota. Intereses: importe de los intereses devengados por el capital pendiente en dicho periodo. Cuota: importe del pago realizado en dicho período. El importe de la cuota se corresponde con la suma del capital amortizado en dicho periodo más los intereses devengados por el capital pendiente en ese mismo período. Calculadoras financieras · Cuota y C. Amortización préstamo · Cuota préstamo con sin carencia · Cuota versus plazo de préstamos · Cuota y C. Amortización leasing · Anticipo - Descuento comercial App cálculos financieros Financiación bancaria · Negociación y contratación bancaria · Operaciones de financiación · Solvencia, ASNEFF, CIRBE, RAI · Análisis riesgo financiero de la Pyme · Cobertura de intereses: FRA, SWAP... · Contratación de préstamos · Leasing financiero · Renting · Anticipo de recibo bancario · Descuento comercial · Factoring · Confirming · Matemática de los productos bancarios Servicios de pago · Cheque bancario · Pagaré bancario · Letra de cambio · Recibo bancario · Orden de pago, trasferencia · Cuadernos bancarios AEB, 19,32,43,58 · AJD - Timbres - y los medios de pago · Área única de pagos en euros - SEPA - · Ley servicios de pago 16/2009 Infografias resumen · SEPA, Área única de pagos en Euros · Negociación de productos bancarios Otros recursos · Foro Banca & Finanzas · Glosario financiero fiscal · Formulario económico financiero Entorno Área de Pymes: Área de Pymes Plan General Contable Abanfin plusCalendar Alicante Locker Facebook Apps: Sage. Software de gestión empresarial Copyright 2005 © - Aviso legal - Política de cookies NewPyme S.L. - Contactar - 965 106 380 - Publicidad - Geoloc.: ES | 221 usuarios