Esta página web usa cookies Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya hecho de sus servicios. Solo usar cookies necesarias Permitir la selección Permitir todas las cookies Necesario Preferencias Estadística Marketing Mostrar detalles Our Digital Trust. Yout Business Value. Our Group: DF Magazine:Ediciones locales: Autónomos y pymes Certificados digitales Organizaciones Software firma digital Camerfirma Sociedad limitada: requisitos y pasos para crear una SL en España Eugenia Monforte Índice ¿Qué es una Sociedad Limitada o SL? Requisitos para crear una Sociedad Limitada Contar con el capital social mínimo Tener la certificación negativa de denominación Disponer del documento de identificación de los socios Tener una cuenta bancaria con el capital social Cómo crear una Sociedad Limitada: pasos para poner en marcha una SL Paso 1. Solicita la reserva del nombre de la SL Paso 2. Deposita el capital social en una cuenta bancaria Paso 3. Crea los estatutos de la Sociedad Limitada Paso 4. Formaliza la escritura pública de constitución Paso 5. Realiza trámites ante Hacienda Paso 6. Inscribe la SRL en el Registro Mercantil Paso 7. Solicita el NIF definitivo ¿Cuánto cuesta crear una Sociedad Limitada? ¿Cuánto tiempo se tarda en crear una Sociedad Limitada? La Sociedad Limitada SL es uno de los tipos de sociedades mercantiles que más se utiliza en España. Su principal característica es que sus socios limitan su responsabilidad al capital que han aportado. Constituir una SL puede parecer complejo, pero realmente lo que se debe es seguir el procedimiento correcto. Para ayudarte a comprenderlo, te explicamos a continuación los requisitos y pasos para crear una sociedad limitada en España. ¿Qué es una Sociedad Limitada o SL? La SL, formalmente denominada Sociedad de Responsabilidad Limitada SRL, es una sociedad de capital, una empresa con fin mercantil y personalidad jurídica en la que cada socio responde a sus responsabilidades hasta la cantidad que haya aportado al capital, pudiendo resguardar su patrimonio individual. Las SRL pueden conformarse a partir de un único socio, sin límite máximo, sin importar si la persona es física o jurídica. Cuando es creada por una sola persona, estaríamos en presencia de una Sociedad Limitada Unipersonal. Requisitos para crear una Sociedad Limitada Para crear una Sociedad de Responsabilidad Limitada en España, los requisitos son los siguientes: Contar con el capital social mínimo Cada socio debe aportar a la empresa un capital mínimo de 3.000 euros. Esta aportación puede realizarse en: Dinero efectivo, o Bienes muebles (vehículos, ordenadores, maquinaria, herramientas, etc.) o inmuebles (locales, un edificio, una hacienda…) que tengan un valor igual o mayor a 3.000 euros. Tener la certificación negativa de denominación Toda Sociedad Limitada debe contar con un nombre o denominación social. Este nombre no debe coincidir con ninguno que se encuentre registrado. Por lo tanto, para constituir una SL es necesario que tengas el Certificado Negativo de denominación social, documento que acredita que el nombre escogido no ha sido registrado por otra empresa. Disponer del documento de identificación de los socios Otro de los requisitos para formar una SL es disponer del número de DNI de cada socio. Si alguno es ciudadano extranjero residente en España, debe contar con su NIE. Los ciudadanos extranjeros no residentes también pueden ser parte de una SRL que posea su domicilio fiscal en territorio español, siempre que hayan obtenido el NIE. Como expusimos anteriormente, una persona jurídica también puede ser socio de una SL, en cuyo caso debe disponer de su CIF. Tener una cuenta bancaria con el capital social La contribución del capital que vaya a realizar cada socio debe depositarse en una cuenta bancaria. Como este paso es previo a la creación de la empresa, debes indicar a la entidad bancaria que la cuenta es para crear una Sociedad Limitada en España, presentando como acreditación el Certificado Negativo de denominación social que, previamente, debiste haber tramitado ante el Registro Mercantil Cómo crear una Sociedad Limitada: pasos para poner en marcha una SL Al contar con los 4 requisitos que necesitas para crear una Sociedad Limitada en España, los pasos para su registro son los siguientes: Paso 1. Solicita la reserva del nombre de la SL De forma presencial o mediante el certificado digital, solicita el Certificado Negativo de denominación social ante el Registro Mercantil Central. Puedes incluir un máximo de 5 nombres posibles, según el orden de tu preferencia. Al obtener el certificado tienes un plazo de tres meses para realizar el registro ante el notario. Pasados estos 3 meses debes renovar el certificado. Pasados los 6 meses debes realizar nuevamente este trámite. Paso 2. Deposita el capital social en una cuenta bancaria Abre una cuenta bancaria para depositar el capital. Debe ser a nombre de la sociedad, por lo que debes presentar el Certificado Negativo de denominación social. Concluido el trámite, la entidad bancaria te entregará un certificado para presentarlo ante Notaria. Paso 3. Crea los estatutos de la Sociedad Limitada El documento con los estatutos sociales recoge las normativas que rigen internamente a la sociedad y otros datos importantes, por ejemplo: El nombre o denominación social. El objeto de la empresa. El domicilio (debe ser en España). El capital social de la SL. Las participaciones de los socios. La duración, normas sobre las participaciones, etc. Siempre es recomendable que este documento sea redactado por un abogado o notario. Paso 4. Formaliza la escritura pública de constitución Es indispensable que los socios acudan a la Notaría para formalizar la escritura de constitución de la SL, consignando: Certificado Negativo de denominación social. Certificado expedido por la entidad bancaria, que acredite la creación de la cuenta. Estatutos sociales. DNI de cada socio (original). Paso 5. Realiza trámites ante Hacienda Acude ante Hacienda para efectuar los siguientes trámites: Solicita el NIF provisional (válido por 6 meses), presentando: Copia del DNI de quien firma la solicitud. Copia de la escritura de constitución. Dale de alta a la empresa en el Impuesto de Actividades Económica IAE, consignando: NIF y el modelo 840. Están exentas las sociedades con cifra de negocio inferior a 1 millón. Presenta el modelo 036 para darle de alta a la SL en el Censo de Empresarios, Profesionales y Retenedores. Paso 6. Inscribe la SRL en el Registro Mercantil Después de formalizar la escritura de constitución, tienes un plazo de 2 meses para inscribir la sociedad en el Registro Mercantil de la provincia que te corresponda. Debes consignar: Fotocopia del NIF provisional. Original o copia autenticada del documento de la escritura de constitución. Certificación Negativa de denominación social. Paso 7. Solicita el NIF definitivo Ahora que has registrado tu empresa, puedes solicitar ante Hacienda el NIF definitivo de la Sociedad Limitada que acabas de crear. ¿Cuánto cuesta crear una Sociedad Limitada? El coste de constituir una SL incluye distintas variables. En caso de ser un único socio, crear una Sociedad Limitada puede costar entre 3.300 euros y 4.000 euros, considerando: El coste del Certificado Negativo de denominación social. El aporte del socio. Si es único, por lo menos 3.000 euros. El coste de la apertura de la cuenta bancaria, aunque en algunas entidades este servicio puede ser gratuito.. La constitución en Notaria y el Registro Mercantil. ¿Cuánto tiempo se tarda en crear una Sociedad Limitada? En España, una Sociedad Limitada puede constituirse en menos de 24 horas. Por supuesto, debes contar con el asesoramiento, la asistencia y la tecnología adecuada para realizar los trámites vía internet, como la solicitud del NIF, los trámites ante Hacienda y la formalización de la escritura en el Registro Mercantil. Por esto es importante contar con las herramientas digitales que te faciliten los trámites telemáticos para tu empresa, por ejemplo, contar con el Certificado Digital. En Camerfirma nos preocupamos por entregarte las soluciones digitales de vanguardia que necesite tu empresa. Te ayudamos a digitalizar cada proceso de negocio. CAMERFIRMA Empresa líder en el campo de Qualified Trusted Solutions, que ayuda a las organizaciones a digitalizar cada proceso de negocio con soluciones de gestión simples, eficientes y modernas. ANTERIOR Autónomo colaborador: qué es, ventajas y obligaciones SIGUIENTE Smarts contracts o contratos inteligentes. ¿Qué son y cómo funcionan? DIRIGIDO A Empresas Profesionales Consumidores PYMES POST RECIENTES Automatización de procesos bancarios: Firma digital en documentos bancarios 13 marzo 2024 La utomatización de procesos bancarios, impulsada por el poder de la firma digital es una necesidad en el mundo financiero actual. Proceso de Onboarding digital: Guía para 2024 1 marzo 2024 Como pioneros queremos redefinir la manera en que las empresas abrís vuestras puertas digitales a nuevos clientes. Tendencias en ciberseguridad para 2024 1 febrero 2024 ¿Qué valor le das a la información de tu empresa? Métodos de autenticación: Cómo elegir el adecuado 31 enero 2024 La elección del método de autenticación adecuado es crucial para Cómo verificar un documento de identidad 17 enero 2024 En la actualidad, siglo XXI o era de la digitalización, Seguridad en las transacciones electrónicas: Pasos y consejos 15 diciembre 2023 Teniendo en cuenta que vivimos inmersos en la era de Firma por orden: qué es y cómo se usa 12 septiembre 2023 Ese paquete de Amazon que recoge en tu nombre tu Cómo firmar facturas electrónicas con certificado digital 12 septiembre 2023 La factura electrónica se ha convertido en una herramienta fundamental Beneficios de utilizar GoSign como software de flujos de firma ¿Qué solución necesita tu empresa? 7 septiembre 2023 Indudablemente, el fenómeno de la firma electrónica está en boca Firma One Shot: Cómo integrar la firma electrónica en tus procesos digitales 4 septiembre 2023 ¿Qué es la firma-one-shot? Esta solución de Camerfirma está diseñada NUESTRA COMPAÑÍA Camerfirma, creada en el año 2000 por las Cámaras de Comercio de España, es una Autoridad de Certificación Cualificada eIDAS. En 2018 unió fuerzas con Infocert y Luxtrust para formar el mayor proveedor paneuropeo de servicios de confianza Digital. Nuestra misión es simplificar la gestión de las transacciones digitales de las compañías, administrando toda la complejidad relacionada con el cumplimiento normativo, los riesgos de fraude y los procesos comerciales. POST RECIENTES Onboarding de nuevos empleados: Acelera los procesos de incorporación 20 MARZO 2024 Plataformas de onboarding digital, una innovadora forma de acoger a los nuevos empleados utilizando las herramientas digitales a nuestro alcance. Firma Digital para inmobiliarias: Mejora la gestión de documentos 15 MARZO 2024 Desde la firma de contratos de compraventa hasta los acuerdos de alquiler, la firma digital se está convirtiendo en el nuevo estándar. Automatización de procesos bancarios: Firma digital en documentos bancarios 13 MARZO 2024 La utomatización de procesos bancarios, impulsada por el poder de la firma digital es una necesidad en el mundo financiero actual. POPULAR