Logotip Govern d'Espanya Logotip Organisme Sede electrónica 01/04/2024 15:54:32 Hora oficial ÀREA PERSONAL CA Sobre l'Agència Tributària Informació i gestions Totes les gestions Buscar Buscar Inici Ajuda Manuals, vídeos i fullets Manuals d'ajuda a la presentació Model 100. Declaració de l'Impost sobre la Renda de les Persones Físiques 2020 8. Emplenament IRPF (II) 8.3. Base imposable general i base imposable de l'estalvi Índex de Model 100. Declaració de l'Impost sobre la Renda de les Persones Físiques 2020 Plegar Desplegar Genera PDF Filtrar 1. Introducció 2. Obligació de declarar 3. Qüestions generals 4. Emplenament. Qüestions prèvies. 5. Dades personals, familiars i generals 6. Incorporació de dades fiscals 7. Emplenament IRPF (I) 8. Emplenament IRPF (II) 8.1. Règims especials 8.2. Guanys i pèrdues patrimonials 8.3. Base imposable general i base imposable de l'estalvi 8.3.1. Base imposable general 8.3.2. Compensacions de partides negatives en la base imposable general 8.3.3. Base imposable de l'estalvi 8.3.4. Compensacions de partides negatives en la base imposable de l'estalvi 8.3.5. Regles de compensació en tributació conjunta 8.4. Base liquidable general i base liquidable de l'estalvi 8.5. Adequació de l'impost a les circumstàncies personals i familiars. Mínim personal i familiar 8.6. Quota íntegra 8.7. Deduccions generals de la quota íntegra 8.8. Deduccions autonòmiques de la quota 8.9. Quota líquida i quota resultant de l'autoliquidació 8.10. Quota diferencial i resultat de la declaració 8.11. Import de l'IRPF que correspon a la comunitat autònoma de residència 8.12. Regularització de declaracions anteriors 8.13. Procediment de suspensió de l'ingrés del deute tributari 9. Emplenament IRPF. Annexos A1, A2, A3 i A4 10. Emplenament IRPF. Annexos B 11. Informació addicional Annex C.1 12. Informació addicional Annex C2 13. Informació addicional Annex C3 14. Informació addicional Annex D 8.3.3. Base imposable de l'estalvi La base imposable de l'estalvi està constituïda pels següents components: Saldo positiu de rendiments del capital mobiliari derivats de: (art.25. 1, 2 i 3) : Participació en els fons propis d'entitats Cessió a tercers de capitals propis (llevat que procedeixin d'entitats vinculades amb el contribuent) Operacions de capitalització Contractes d'assegurança de vida o invalidesa Rendes que tinguin per causa la imposició de capitals Si el resultat de la integració i compensació llancés saldo positiu es intregra en la base imposable de l'estalvi sens perjudici de la compensació que es comenta més endavant. Si el resultat de la integració i compensació llancés saldo negatiu, es compensarà amb el saldo positiu dels guanys i pèrdues pa­trimoniales derivades de la transmissió d'elements patrimonials integrants de la base imposable de l'estalvi, obtingut en el mateix període impositiu, amb el límit del 25 per 100 d'aquest saldo positiu. Si després d'aquesta compensació quedés saldo negatiu el seu import es compensarà durant els quatre anys següents i en el mateix ordre. Saldo positiu de guanys i pèrdues patrimonials derivats de transmissions d'elements patrimonials Aquests guanys i pèrdues s'integren i compensen exclusivament entre si, en cada període impositiu. Si el resultat de la compensació és positiu, el saldo s'integra en la base imposable de l'estalvi. Tanmateix, si el resultat de la compensació llança saldo negatiu, el seu import es compensarà amb el saldo positiu dels rendiments del capital mobiliari integrants de la base imposable de l'estalvi, obtingut en el mateix període im­positivo, amb el límit del 25 per cent d'aquest saldo positiu. Si després d'aquesta compensació quedés saldo negatiu el seu import es compensarà durant els quatre anys següents i en el mateix ordre. La compensació haurà d'efectuar-se en la quantia màxima que permeti cadascun dels exercicis següents i sense que pugui practicar-se fora del termini a què es refereix l'apartat anterior mitjançant l'acumulació a pèrdues patrimonials d'exercicis posteriors. Agència Tributària Accessibilitat Avís de seguretat Avís legal Validació del certificat de seu Protecció de dades Política lingüística Estructura i navegació a la seu electrònica Contacta amb nosaltres Telèfons d'interès Cercador d'oficines Assistència i Cita Bústies de suggeriments Denúncies Subscripció newsletter Subscripció RSS Ajuda Buscar Consultes informàtiques Continguts en lectura fàcil Dissenys de registre Horari d'interrupcions de seu Manuals, vídeos i fullets Simuladors Totes les ajudes Enllaços d'interès Ministeri d'HisendaS'obre en finestra nova Fiscalitat autonòmica i localS'obre en finestra nova Consell per a la Defensa del Contribuent Punt d'Accés GeneralS'obre en finestra nova Portal de la transparènciaS'obre en finestra nova Altres enllaços d'interès Pàgina actualitzada: 04/abril/2023 Canal de l'Agència Tributària a YouTube: agenciatributaria Twitter Suport Tècnic AEAT: @informaticaaeat RSS ¿Dudas? Clic aquí Información Tributaria Básica