Informacion corporativa Accionistas e inversores BBVA en España English ECONOMÍA Y FINANZAS SALUD FINANCIERA INNOVACIÓN SOSTENIBILIDAD Y BANCA RESPONSABLE JUNTOS PODCAST CASO CENYT MACROECONOMÍA 16 ago 2016 ¿Qué tiene que ver la Macroeconomía con nuestra vida diaria? La Macroeconomía estudia la economía de un lugar, país o conjunto de países. La particularidad de esta disciplina es el análisis en su totalidad. Estos datos tienen que ver con el empleo, la renta nacional o las inversiones. El objetivo de estas magnitudes globales es comprender el entorno, tomar decisiones y pronosticar resultados. Communications Escuchar audio ¿Qué es la Macroeconomía? En muchas otras ramas la Economía estudia cómo decisiones de unos individuos afectan a otros. Por ejemplo, puede estudiar las decisiones de demanda de un bien por parte de un conjunto de individuos para después averiguar la demanda de los consumidores. La Macroeconomía no pretende agregar decisiones individuales que afectan a un bien, sino que estudia la economía de un lugar como conjunto. La disciplina analiza el consumo de todos los bienes de la economía, la realización del conjunto de inversiones y el comportamiento de sus mercados de trabajo. ¿Qué tiene que ver la Macroeconomía con la Microeconomía? La Microeconomía no es la Economía de lo pequeño, como tampoco la Macroeconomía es la Economía de lo grande. Por ejemplo, el estudio de las decisiones de la multinacional más grande del mundo emplearía a la Microeconomía como herramienta. Mientras que, el estudio de la economía de un lugar pequeño y poco poblado emplearía la Macroeconomía. Sin embargo, la relación entre ambas es estrecha. Además, la Microeconomía es la base teórica de la mayoría de los modelos de la Macroeconomía moderna. Aunque en el pasado existieron excepciones notables como Keynes, que no tomaba como referencia fundamental la Microeconomía. La mayoría de los macroeconomistas en la actualidad fundamentan sus modelos en la Microeconomía, incluso la mayoría de seguidores actuales de Keynes. Por ejemplo, para comprender el comportamiento del consumo se parte de cómo un agente representativo toma sus decisiones. ¿Qué estudia la Macroeconomía? La Macroeconomía estudia conceptos como: el desempleo, las crisis, el crecimiento económico, la deuda pública y privada, el déficit público, la balanza de pagos... Todos estos temas se pueden agrupar en dos grandes preocupaciones de la Macroeconomía: El comportamiento de la economía a corto plazo. Identifica épocas de crisis y de bonanza. También estudia si es posible mantener la estabilidad económica a través de la política económica, a fin de evitar o resolver las crisis. El comportamiento de la economía a largo plazo. Analiza qué factores impulsan el crecimiento económico, si existirá convergencia entre los países más ricos o más pobres o qué reformas políticas se pueden realizar. ¿Cómo ayuda la Macroeconomía a mejorar nuestra vida cotidiana a corto plazo? En el corto plazo, nos provee de instrumentos para comprender el entorno y tomar decisiones, que impactan en la sociedad. Es decir, la Macroeconomía tiene muchas aplicaciones en nuestra vida cotidiana. La Macroeconomía nos ayuda como consumidores Cuando manejamos un presupuesto familiar nos interesa saber si la situación económica del país va a mejorar o empeorar durante los próximos meses. Además de preveer los sectores que sufran los mayores impactos de la mejora o empeoramiento de la economía. No consumimos las mismas cosas si pensamos que una crisis puede afectarnos de forma particular que si creemos que nos podremos beneficiar intensamente de un momento de bonanza. La Macroeconomía nos ayuda como inversores La incertidumbre macroeconómica cotiza en bolsa y afecta a nuestras inversiones. En función de nuestra mayor propensión o aversión al riesgo tomaremos las decisiones de inversión. Pero también en función de la disponibilidad de alternativas con mayor o menor riesgo. Por ejemplo, en épocas convulsas, existe un desconocimiento de cómo evolucionará la economía en el corto plazo, por lo que habrá un mayor riesgo. Un concepto macroeconómico clave para los inversores y ahorradores es la inflación. La Macroeconomía facilita que entendamos qué es la inflación, y ayuda a comprender los rendimientos de nuestras inversiones. Y lo mismo sucede con los tipos de interés, que están supeditados al contexto macroeconómico. ¿Cómo afecta la Macroeconomía a las decisiones cotidianas que tomamos y que influyen a largo plazo? La Macroeconomía nos aproxima a la previsión de cómo puede evolucionar nuestro mundo y cómo podemos adaptarnos de la mejor manera posible a los cambios. También nos ayuda a tomar decisiones que condicionan nuestro futuro, incluso el más lejano en el tiempo. Las decisiones de planificación de la jubilación JUBILACIÓN Cómo calcular la pensión de jubilación Para calcular la pensión de jubilación, lo primero que hay que hacer es recopilar las bases de cotización a la Seguridad Social de los últimos años previos a la . Existen, no obstante, con la introducción de unos pocos datos. La Macroeconomía contribuye a una mayor comprensión de cuál puede ser la evolución del entorno laboral, y de las inversiones hasta la jubilación. Nos ayuda a comprender los riesgos y oportunidades de cada decisión. Y nos permite realizar un mejor seguimiento de las perspectivas de futuro del sistema público de pensiones. La creación de negocios Tener el mayor conocimiento posible sobre cómo va a evolucionar la economía del lugar, donde se asientan los negocios, es esencial para tomar decisiones. Además, la Macroeconomía también intenta prever la evolución del entorno internacional. Este hecho tiene una gran importancia para todo tipo de negocios, e incluso más cuando las pymes se lanzan al reto de la exportación, aumentando la competencia internacional. Las inversiones en nosotros mismos La Macroeconomía moderna ha enfatizado mucho en la importancia que para el crecimiento de una economía tiene que la población se prepare para ser más productiva. De ahí la importancia de la formación académica, el cuidado de la salud o la mejora de las capacidades a nivel colectivo. Entender cómo afectan todas estas adaptaciones al conjunto de la economía nos ayuda a comprender cómo podemos adaptarnos nosotros mismos. 'Podcast': ¿Cómo nos afecta el repunte de la inflación? 00:00 18:32 Sigue leyendo sobre Macroeconomía Economía Educación financiera Échale un vistazo Newsletter Resultados BBVA Aprendemos Juntos Reporte Vulnerabilidades Aviso legal Cookies Datos Personales Mapa del sitio Seguridad RSS Contacto Canal de denuncia © Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A. 2024