Productos Soluciones Asesorías y Despachos Partners Blog Soporte y Formación Acceso Clientes/Partners Advice Asesorías y Despachos Profesionales Estrategia y Gestión Finanzas Legal Personas y Liderazgo Tecnología e Innovación Subscríbete Blog Estrategia y Gestión Tasa interna de retorno (TIR): ¿Qué es y cómo se calcula? ARTÍCULO DE ACTUALIDAD Tasa interna de retorno (TIR): ¿Qué es y cómo se calcula? Para conocer la rentabilidad futura de tus proyectos a la hora de invertir en ellos es necesario conocer la tasa interna de retorno (TIR). Jose Ramón Fernández de la Cigoña 25 AGOSTO, 2023 5 MINUTOS DE LECTURA En el mundo empresarial, la capacidad de evaluar y comparar diversas oportunidades de inversión resulta crucial. En este contexto, una herramienta fundamental que permite realizar esta evaluación de manera efectiva es el cálculo de la TIR, o Tasa Interna de Retorno. Conoce qué es la tasa interna de retorno y por qué es una de las fórmulas más utilizadas para elegir entre diferentes alternativas de inversión. Explora en profundidad la importancia de calcular la TIR y cómo esta métrica se convierte en un pilar fundamental en la toma de decisiones financieras estratégicas. Para invertir en un proyecto hay dos puntos clave para los inversores, un resumen ejecutivo que les resulte atractivo y una tasa interna de retorno que garantice la rentabilidad del proyecto. Por su parte, las empresas también utilizan la TIR para saber en qué proyectos invertir. La tasa interna de retorno o rentabilidad (TIR) también es conocida como tasa de rentabilidad interna (TRI) y como internal rate of return (IRR) para los que utilicen el inglés para su denominación. Descarga tu copia GRATUITA del «Kit empresarial de supervivencia para pymes» ¿Qué es la tasa interna de rentabilidad o de retorno? La TIR es un indicador de rentabilidades de proyectos o inversiones, de manera que cuanto mayor sea la TIR mayor será la rentabilidad. Realizando el cálculo de la tasa interna de rentabilidad de diferentes proyectos se facilita la toma de decisiones sobre la inversión a realizar. De forma simple podríamos definir la TIR como el porcentaje de ingresos o pérdidas que se obtiene como consecuencia de una inversión Este concepto financiero se puede comparar con la tasa de rentabilidad segura para invertir o con el interés usado en financiar un proyecto. En el primer caso, si la TIR supera la tasa de rentabilidad libre de riesgo o el coste de oportunidad, se realizaría la inversión; en caso contrario, se rechazaría. En el segundo caso, la TIR tiene que ser superior al tipo de interés de la financiación del proyecto. En este caso, la tasa interna de retorno sería la tasa de interés máxima a la que una empresa o inversor se pueden endeudar para no perder dinero con la inversión. ¿Cuál es la fórmula de la TIR? La TIR es la tasa de descuento con la que el valor actual neto (VAN) se iguala a cero o, dicho de otra manera, la tasa que iguala la suma del valor actual de los gastos con la suma del valor actual de los ingresos previstos. Interpretación del resultado de la TIR En el caso de que para realizar el proyecto o inversión se utilicen recursos propios se pueden dar las siguientes opciones. TIR > 0. El proyecto es aceptable, ya que su rentabilidad es mayor que la rentabilidad mínima requerida o coste de oportunidad. Esto significa que si invirtieramos en este proyecto ganaríamos más dinero que adquiriendo Bonos del Estado. TIR < 0. El proyecto se rechaza. La razón es que el proyecto da una rentabilidad menor que la rentabilidad mínima requerida. En este caso, no tendría sentido realizar la inversión ya que ganaríamos más dinero invirtiendo en Bonos del Estado. TIR = 0. En este caso sería indiferente realizar el proyecto, ya que ni ganamos ni perdemos. En situaciones con valores iguales a cero o cercanos, hay que valorar si se pueden obtener otro tipo de beneficios asociados a la realización del proyecto. Si para realizar el proyecto se necesite financiación, tendremos que comparar la TIR con el coste del dinero, que podemos denominar k. En este caso la rentabilidad neta del proyecto será la diferencia ente la TIR y el coste del préstamo (TIR- k). Si TIR > k. El proyecto se acepta. La rentabilidad supera el coste del capital que nos ha sido prestado. Si TIR < k. El proyecto se rechaza. La rentabilidad del proyecto no cubriría el coste del préstamo. Si TIR = k. Se tendrían que valorar otros factores, ya que ni se gana ni se pierde. Si evaluamos dos proyectos excluyentes, generalmente es mejor optar por el que tenga una TIR más alta. Sin embargo, es importante considerar el riesgo, la duración y la inversión inicial de ambos proyectos. Ejemplo de cálculo de la Tasa Interna de Retorno Para realizar un proyecto, una empresa tiene que realizar una inversión inicial de 10.000€, de la que espera obtener dos flujos de caja, uno de 4.000€ el primer año y otro de 9.000€ el segundo año. Para calcular la tasa interna de retorno podemos hacerlo de dos formas: Utilizando la fórmula de la tasa interna de retorno, para lo cual igualamos el VAN a cero: La TIR es la incógnita que hay que calcular y resolver. Por lo tanto, la tasa interna de retorno es igual a 0,17, por lo que la rentabilidad de la inversión será del 17%. Utilizando una calculadora financiera o una hoja de cálculo como Excel. En Excel su cálculo es muy sencillo, para ello es necesario tener los flujos de beneficios generados por la inversión en una fila o columna, en donde el flujo inicial se pondrá con signo negativo por ser el capital inicial aportado. A continuación, se inserta en una celda la función financiera de la TIR y en los valores de la fórmula se selecciona el rango de los flujos de capital del proyecto, incluyendo el inicial. Por lo tanto, en el caso de que necesites valorar diferentes proyectos de inversión, deberías utilizar la Tasa Interna de Retorno para elegir la mejor opción y evitar elegir un proyecto que te pueda suponer pérdidas. En resumen, es fundamental saber elegir entre diferentes formas de invertir en el mundo empresarial. La Tasa Interna de Retorno (TIR) actúa como una especie de guía que nos ayuda a tomar estas decisiones financieras. La TIR nos muestra claramente cuánto podríamos ganar y nos permite comparar proyectos diferentes de manera efectiva. Nota del editor: Este artículo fue publicado con anterioridad y actualizado a 2023 por su relevancia. Kit de supervivencia ¿QUÉ INCLUYE? Una guía con los retos de una pyme en sus inicios. Una plantilla para preparar tu plan de negocio. Una plantilla para la previsión de flujo de caja. ¡Quiero descargar mi KIT gratis! Encuentra más artículos sobre estas temáticas Contabilidad Pymes Encuentra más consejos RECOMENDADO 27 MARZO, 2024 6 MINUTOS DE LECTURA Partidas pendientes de aplicación, ¿las aplicamos? Los apuntes contables en la cuenta contable 555 de partidas pendientes de aplicación pueden distorsionar la imagen fiel de la empresa. Más sobre esta temática 26 MARZO, 2024 6 MINUTOS DE LECTURA ¿Qué es y para qué sirve la contabilidad? 26 MARZO, 2024 5 MINUTOS DE LECTURA Gestión de pagos y cobros: Estrategias para una administración financiera eficiente 25 MARZO, 2024 5 MINUTOS DE LECTURA Todo lo que necesitas saber para contabilizar resultado del ejercicio con pérdidas 25 MARZO, 2024 7 MINUTOS DE LECTURA ¿Por qué cada vez más empresas optan por las criptomonedas como forma de pago? Subscríbete Subscríbete a la newsletter de Sage Advice y recibirás nuestros consejos más recientes directamente en la bandeja de entrada de tu correo electrónico. Subscríbete ¿Necesitas ayuda? Entra en nuestra zona de soporte, selecciona tu producto y encontrarás ayuda sobre cómo sacar más rendimiento de tu producto o servicio. Así de fácil. Accede ya Pequeña empresa Mediana empresa Asesorías y despachos profesionales Introducción Sage Partner Program para ISV ¿Quieres ser partner? Únete a Asesoría Socio de Negocio Sage Marketplace EMPRESA Introducción Eventos Sobre Sage Sage Foundation Inversores Sala de prensa Sostenibilidad y sociedad PRODUCTOS Sage Active Sage 50 Sage 200 Sage X3 Sage HR Ver todos los productos SOPORTE Soporte/Formación Privacidad y seguridad Contacto Blog Ventajas miembros Login Clientes/Partners Programa de afiliados de Sage Configuración de cookies España | Español SOLUCIONES – POR NECESIDAD EMPRESARIAL Software de contabilidad y gestión Software de facturación Software ERP y de gestión empresarial Software de gestión de capital humano Software de tesorería Servicios de financiación © Sage Group plc 2024 Accesibilidad Legal Privacidad y cookies Reglamento General de Protección de Datos Mapa del sitio El artículo y el contenido relacionado es propiedad de The Sage Group plc o sus contratantes, sus licenciantes (“Sage”). Queda prohibida su copia, reproducción, modificación, distribución o difusión sin el consentimiento expreso de Sage. Este artículo y el contenido relacionado se proporciona como una orientación general a efectos únicamente informativos. Por tanto, mediante la información incluida Sage no proporciona asesoramiento. El uso de este artículo y el contenido relacionado no sustituye a la orientación de un abogado (y especialmente para preguntas relacionadas con GDPR), asesor fiscal o contable o consultor profesional. Si tienes cualquier duda, por favor, consulta a tu abogado, asesor fiscal o contable o consultor profesional para que te aconseje. El artículo y el contenido relacionados proporciona “tal cual es”. Sage no hace manifestaciones o garantías de ninguna clase, expresas o implícitas acerca de la integridad o exactitud de este artículo y el contenido relacionado. Sage Advice CONSEJOS ÚTILES SOBRE GESTIÓN EMPRESARIAL Y ACTUALIDAD LEGAL Subscríbete