Anar al contingut central Particulars Empreses Negocis AgroBank HolaBank Banca Privada (obre en una finestra nova) Banca Premier (obre en una finestra nova) Kids Teens Imagin Sèniors CA Informació corporativa Fes-te client Acció CABK 4,493 +0,42% 17:35 Menú Cercar CaixaBankNow Identificador Contrasenya Has oblidat les teves claus d’accés? Teclat virtual Pujar al menú de navegació Cultura financera Cultura Financera Estalvi i Inversió Com invertir en borsa? Inici Emprenedoria Economia a casa Endeutament Estalvi i inversió Seguretat i operativa Com invertir en borsa? Què és la borsa És el lloc en què es compren o es venen accions i obligacions, tant de deute públic com privat. Es tracta d'un mercat financer organitzat i regulat, que estableix un preu públic —anomenat cotització o canvi— per als seus productes financers. Així es canalitza l'oferta i la demanda. Com invertir en borsa pas a pas Decideix quina quantitat invertiràs. Si no tens experiència, comença a poc a poc, amb un pressupost petit. Tingues en compte la teva aversió al risc. I mai no utilitzis uns diners que et puguin fer falta a curt termini. Escull un bon corredor de borsa. Aquests intermediaris (coneguts com a brokers) són els únics autoritzats per comprar i vendre valors a la borsa. Comprova la seva trajectòria i les seves referències abans de triar el teu. Obre un compte amb ell. Li hauràs de facilitar les teves dades personals, financeres i preferencials, i concretar de quina manera li comunicaràs les ordres de compra o de venda. Tria els valors o accions que vols comprar. Tingues clar quin perfil d'inversor vols ser (conservador o arriscat) i quant temps pretens mantenir la inversió. En aquest punt, informa't, forma't i deixa't aconsellar pel teu assessor borsari. Dona l'ordre de compra al corredor. Indica quines accions o valors prefereixes, quina quantitat, a quin preu i detalla quina vigència té l'ordre. Abona la compra. Si es tracta d'una venda, comprova que els diners s'ha abonat en el teu compte, menys la comissió pactada amb l'intermediari i les de les entitats reguladores de la borsa. Torna a començar. Informa-te'n novament, estudia els mercats i cerca noves alternatives d'inversió. Com transmetre les ordres? Una ordre borsària és la que un inversor dona a un tercer perquè l'executi en el mercat. N'hi ha de molts tipus, segons els seus terminis, condicions i característiques. El més normal és que estableixis amb el teu broker un curs habitual de comunicació per transmetre les teves ordres. Pots triar entre les ordres presencials, els correus electrònics, la gestió online des de sistemes web i, en menor mesura, la comunicació telefònica. Quins tipus d'ordres hi ha? Pots ordenar comprar o vendre en borsa, però hi ha tres classes d'ordres per fer-ho: limitades, de mercat i al millor: Ordres limitades. Inclouen un preu màxim per a la compra i mínim per a la venda. Si no s'assoleixen, no són executades. Quan et convenen? Si vols garantir-te un preu i no tens pressa a fer-ho. Ordres de mercat. Consisteixen en instruccions de compra o venda al millor preu possible, que l'inversor va negociant en el mercat. Es fan immediatament, sense controlar la suma final. I poden implicar diferents preus segons les parts que vas comprant o venent. T'interessen? Només si necessites fer l'operació com més aviat millor. Ordres al millor. La diferència amb el model anterior és que, si la compravenda al preu acordat no cobreix totes les accions, aquell mateix preu s'aplicarà a la resta. Per això, quan no aconsegueix tots els títols necessaris, es queda esperant en aquell preu, com si fos una ordre limitada. Recorda que, a més de comprar i vendre accions, és possible adquirir bons i obligacions. Contingut avalat per l'Institut d'Estudis Financers amb els criteris de transparència, qualitat, independència i neutralitat. Continguts relacionats Què has de saber abans de demanar una hipoteca Llegir més Què has de saber abans d’avalar un préstec Llegir més Altres temes Perdre la por Pablo López Parlar de diners Xavier Puig Atrevir-se amb tot Teresa Perales Com operar a internet de manera segura Xavier Puig Pas a pas, cap a un somni Antonio Banderas Com pots planificar l’estalvi Xavier Puig Avançar-se al futur Ferran Adrià Per què hauries de planificar la jubilació Xavier Puig Construir un projecte que perduri Marc Gasol Què cal saber abans d’invertir Xavier Puig Confiar en un mateix Samantha Vallejo-Nágera Claus per a emprendre un negoci Xavier Puig Contacta'ns T'ajudem a resoldre els teus dubtes Servei d'Atenció al Client Accedeix per a presentar una reclamació oficial Banca digital El teu banc des del teu ordinador o el teu mòbil Demana cita A través de l'app o la web de CaixaBank Productes Comptes Targetes Préstecs personals Hipoteca Estalvi Jubilació Inversió Assegurances Alarmes Et pot interessar Canviar de banc Tenda Wivai Mobilitat i rènting Baixa l'app Donatius i crowdfunding Pagaments online Seguretat Cultura financera Tramitar herència Acció Social Informació corporativa Web corporatiu (obre en una finestra nova) CaixaBank Research (obre en una finestra nova) Premis i reconeixements (obre en una finestra nova) Sala de comunicació (obre en una finestra nova) Sostenibilitat (Obre en una finestra nova) Treballa amb nosaltres (obre en una finestra nova) Cercar oficina © CaixaBank, S.A. 2024 Política de galetes Privacitat (obre en una finestra nova) Avís legal Tarifes i informació d'interès MiFID Informació legal sobre CaixaBank, S.A.