Regístrate gratis Negocios Funcionalidades Factura electrónica Precios Recursos Acceder GLOSARIO CONTABLE>Activo ¿Qué es Activo? Se define el activo de una empresa como el conjunto de bienes, derechos y otros recursos de los que es propietaria una compañía, por ejemplo, muebles, oficinas, equipos informáticos, también se incluyen aquellos de los que esperamos tener un beneficio futuro. Los Activos recibirán un valor monetario cada uno, esta valoración dependerá de diferentes criterios, según la situación en la que puedan encontrarse, se usan para definir su valor los siguientes conceptos: Coste histórico. Valor razonable o actual. Coste de venta o coste amortizado. Valor contable o valor residual. Contenidos 1 Partes del activo 2 Diferencia entre activo, pasivo y patrimonio neto Partes del activo Los activos de la empresa se dividen en dos partes fundamentales: Activo corriente o circulante: es el conjunto de bienes y servicios que se mantengan en la empresa una duración de tiempo inferior a un año, ya que, se adquieren para consumirlos o venderos, por ejemplo, las existencias. Activo no corriente o fijo: estaría formado por todos los bienes y derechos que se mantengan en la empresa por una duración superior a un año, por ejemplo, la maquinaria. Diferencia entre activo, pasivo y patrimonio neto A diferencia del activo, podemos definir el pasivo como el conjunto de deudas de una empresa que van recogidas en el balance de situación, y comprende todas las obligaciones que tiene una empresa procedentes de transacciones financieras antiguas. El pasivo se dividirá según la exigibilidad en el tiempo, es decir, cuanto tiempo tardan en vencer estas obligaciones: Pasivo no exigible o fondos propios Pasivo exigible: que se subdivide a su vez en corto plazo y largo plazo Por último, tendríamos el patrimonio neto, que estará formado por las aportaciones de capital de los socios y las reservas o beneficios generados y que no se hayan distribuido. Si ten interesa un término como el activo no te pierdas todos los que tenemos disponibles en nuestro glosario contable y visítalo cuando tengas dudas. ANTERIOR < Actividad económica SIGUIENTE Activo circulante > Más términos contables Bullionismo Burbuja económica Burocracia Business to business ¿Eres autónomo o pyme? Crea presupuestos, facturas y tickets sin coste para tu negocio. Consigue Billin gratis gracias al Kit digital Acelera pyme del Gobierno. Nosotros te ayudamos gratis con todos los trámites. Accede ahora y obtén Billin sin coste Al registrarme acepto los términos y condiciones y la Política de Privacidad. *Solución 100% subvencionada para autónomos y empresas de 0 a 49 empleados gracias al Kit Digital. Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, España Digital 2025, y Plan de Digitalización de Pymes 2021-2025 de los fondos Next Generation de la UE. Lleva Billin siempre contigo en iPhone y Android Sobre nosotros Preguntas frecuentes Quiénes somos Opiniones de usuarios Sala de prensa Trabaja con nosotros Billin vs Contasimple Billin vs HAZ TU FACTURA Billin vs FakturaBAI Billin vs FakturAraba Programa afiliados Billin Software Ley Antifraude Solicitud Kit Digital gratis Solicitud Kit Digital Autónomos Funcionalidades Software facturas autónomos Software facturación pymes Presupuestos online Facturas online Tickets de caja online Facturas proforma online Albaranes online Factura electrónica Facturae Factura electrónica TicketBAI Factura electrónica negocios Lector OCR para facturas Integración tienda Shopify API de Billin App para hacer facturas Todas las funcionalidades Recursos Crear facturas gratis Calculadora IVA autónomos Calculadora cuota autónomos Coste contratar trabajador Coste despido trabajador Plantillas facturas gratis Plantillas presupuestos gratis Calculadora de IRPF Glosario de contabilidad Calendario fiscal autónomos y empresas 2024 Herramientas gratis para autónomos y pymes Blog Asiento contable de nóminas. ¿Cómo se hace? ¿Cuánto cuesta crear una Sociedad Limitada? Los mejores programas para hacer nóminas Cómo hacer una factura paso a paso Contrato de prestación de servicios: modelo y características Talavera, 4. Loft 2, 28016 - Madrid, España hola@billin.eu 918 318 883 Avenida Sabino Arana, 8, Bilbao, 48013 , Bizkaia 946 469 140 Condiciones legales Política de privacidad Política de cookies Aviso Legal