Inicio Producto Tarifas Blog Más Iniciar Sesión Crear Cuenta Principio económico: costo de oportunidad Contabilidad y fiscalidad marzo 3, 2023 5 min Los economistas se refieren al “costo de oportunidad” para hacer referencia al beneficio perdido al momento de tomar una decisión y contar con dos alternativas. Índice de contenidos ¿Costo de oportunidad? Ejemplos del costo de oportunidad Fórmula del costo de oportunidad fórmula Costo de oportunidad en la vida empresarial Importancia del costo de oportunidad De forma diaria, nos vemos en la diatriba de tomar solo una opción, y esto implica dejar de lado una posibilidad. Por ejemplo; si estamos entre realizar estudios en finanzas o contabilidad y elegimos iniciar la carrera de finanzas, prescindimos de los estudios en contabilidad. ¡Descubre cómo automatizar las tasas de cambio! ¿Costo de oportunidad? El beneficio al que se renuncia al momento de tomar solo una alternativa se le conoce como costo de oportunidad. Este es un principio económico clave que es aplicado tanto para conducir empresas como para tomar decisiones cotidianas. Para recrear qué es el costo de oportunidad, imagina la división que se encuentra al inicio de un camino: existen dos desvíos y es necesario que tomes uno para seguir, al seleccionar uno de los senderos, te estarás perdiendo los beneficios que te entrega el otro. Una dura verdad en economía es el concepto de ley de escasez, la idea de que hay un suministro limitado de recursos, tiempo y dinero. Debido a la escasez, es imposible obtener todo, pero las elecciones deben hacerse a expensas de otras opciones posibles. En ese sentido, cada decisión en la vida puede verse como un costo de oportunidad, ya sea comprar un automóvil, casarse o tener hijos. En términos de economía y negocios, el costo de oportunidad es una herramienta beneficiosa para determinar qué camino financiero tomar y qué decisiones comerciales se adaptan mejor a los objetivos y resultados previstos. Ejemplos del costo de oportunidad A continuación explicamos el costo de oportunidad a través de dos ejemplos hipotéticos. Ejemplo 1. María tiene unos terrenos y está pensando en usarlos para construir una casa para vivir o construir unos pequeños departamentos para arrendarlos. Al momento que está pensando en cuál de las dos decisiones es mejor, María debe pensar que si decide construir la casa, el coste económico de esa decisión no solo incluye el costo de los materiales y la construcción en sí misma. También tiene que considerar el dinero que hubiera ganado si decidiera construir los departamentos para alquilarlos, es decir; tiene que considerar lo que dejó de ganar por decidirse por otra opción. Ejemplo 2. Otro ejemplo de cómo puede ser útil el cálculo del coste de oportunidad en la vida cotidiana es haciendo referencia al caso de Pedro, quien está diciendo si iniciar estudios en la Universidad o no. Los beneficios de comenzar a asistir a la universidad son desarrollo intelectual, prestigio de ser universitario, experiencia universitaria, expectativas de un mejor trabajo en el futuro, entre otros. Ahora, ¿Cuáles son los costos? Cuando pensamos en calcular cuáles son los costos por estudiar, con seguridad nos referimos a los costos de la matrícula, libros, transporte y alojamiento. Pero, es fácil obviar uno de los mayores costos de ir a la Universidad. ¡El tiempo! Pero, si Pedro decide iniciar una carrera, está renunciando a dedicar ese tiempo a trabajar. El salario que renuncia esos años por estudiar es lo que se llama coste de oportunidad. El costo de oportunidad no implica necesariamente dinero. Se puede calcular considerando el tiempo como recurso valioso. Por ejemplo, ¿pasar 20 horas aprendiendo una nueva habilidad o 20 horas leyendo un libro? Fórmula del costo de oportunidad fórmula ¿Cómo calcular el costo de oportunidad? La ecuación del costo de oportunidad es una herramienta importante para aquellos que desean tomar decisiones bien informadas. La ecuación implica calcular los retornos potenciales para cada alternativa. La siguiente fórmula de costo de oportunidad muestra cómo calcular el costo de oportunidad: Costo de oportunidad = retorno de la alternativa de inversión más rentable - Retorno de la inversión elegida El costo de oportunidad es la diferencia entre la opción más rentable y la opción seleccionada. Por ejemplo, si tienes $2,100,000 y decides realizar una inversión que de acuerdo a los cálculos te entregará como beneficio un 4% de rendimiento. En cambio, existe otra inversión que entregaría un 9% de rendimiento, por ende, ese 5% que es la diferencia entre las dos opciones, es el costo de oportunidad que perdiste por la resolución que tomaste. Costo de oportunidad en la vida empresarial En el mundo empresarial el costo de oportunidad es conocido también como costo de oportunidad de capital o costo alternativo de inversión. De esta manera es posible conocer los beneficios que se rechazaron al momento de seleccionar la otra alternativa. De esta manera toman decisiones de gran importancia, por ejemplo; en la actualidad, las empresas se han sumado a digitalizar la rendición de gastos con un software como Rindegastos, después de investigar los costos que significa para su negocio el procesamiento de información de forma tradicional. Importancia del costo de oportunidad ¿Cuál es la importancia del costo de oportunidad? El concepto es útil, ya que permite evaluar y examinar cada detalle de las alternativas a disposición. Por lo tanto, el coste de oportunidad es un factor a tener en cuenta al tomar decisiones, entrega una visión más completa sobre el costo real y al calcularlo es posible concluir si es realmente lo que conviene. Comprender el costo de oportunidad puede ayudarte a tomar mejores decisiones. Cuando comprendes completamente los costos y beneficios potenciales de cada opción que estás sopesando, puedes tomar una decisión más informada y estar mejor preparado para cualquier consecuencia de tu elección. Suscríbete al blog Quizá te puede interesar... Fraude y protección de datos Fraude contable: una amenaza para la confianza y la reputación de las empresas Rendición de gastos Gestion de gastos y control financiero Cómo evitar problemas de auditoría: Consejos para un control de gastos eficiente Gestión de gastos y control financiero Cómo mejorar la gestión de costos en tu empresa Gestión de gastos y control financiero Controla tus gastos empresariales con esta planilla gratuita Deja un comentario Nombre* Correo* Comentario* Suscríbete al blog Categorías Gestión de gastos y control financiero (31) Transformación digital (27) Contabilidad y fiscalidad (19) Rindegastos (15) Fraude y protección de datos (9) Gestion de gastos y control financiero (8) Ver todo © 2022 Rindegastos. Todos los derechos reservados Términos y Condiciones Política de Privacidad Blog