Skip to main content ioc-batx Home English (en) You are currently using guest access Log in Collapse Economia de l'empresa Guia d'estudi Espai de comunicació Collapse Orientacions per a les PAU Estructura de l'examen Models d'exàmens (2017-2019) Models d'exàmens (2000-2018) Posa't a prova Collapse Comptabilitat. Comptes anuals La comptabilitat Comptes anuals: el balanç Exemple de Balanç Comptes anuals: Compte de pèrdues i guanys Exemple d'integració de Comptes anuals Activitats proposades 1.1 Solucions activitats proposades 1.1 Activitats proposades 1.2 Solucions activitats proposades 1.2 Activitats proposades 1.3 Solucions activitats proposades 1.3 Collapse Anàlisi patrimonial i econòmic Estats comptables de l'empresa: Anàlisi patrimonial i financera Estats comptables de l'empresa: Anàlisi econòmica Activitats proposades 2.1 Solució de les activitats proposades 2.1 Activitats proposades 2.2 Solució de les activitats proposades 2.2 Collapse Anàlisi inversions i fonts de finançament La inversió a l'empresa Exercicis resolts La funció financera Activitats proposades 3.1 Solucions de les activitats proposades 3.1 Activitats proposades 3.2 Solucions de les activitats proposades 3.2 Activitats proposades 3.3 Solució de les activitats proposades 3.3 Activitats proposades 1 Collapse Direcció estratègica La direcció estratègica Activitats proposades 4.1 Solucions de les activitats proposades 4.1 Collapse Projecte empresarial El projecte empresarial Exercici resolt: Llindar de rendibilitat Exercici resolt: Anàlisi DAFO Guia per la creació d'una empresa Activitats proposades 5.1 Solucions de les activitats proposades 5.1 Skip Table of contents Table of contents 1. El patrimoni empresarial 2. El Balanç 2.1. L'Actiu 2.2. El Patrimoni net i el Passiu 2.3. Taula de sinònims 2.4. Elements patrimonials de balanç 2.5. Model de Balanç adaptat a les PAU 3. Exemple Skip Internet segura Internet segura Skip Propietat intel·lectual i drets d'autoria Propietat intel·lectual i drets d'autoria Propietat intel·lectual i drets d'autoria Comptes anuals: el balanç Economia de l'empresa (autoformació IOC) Comptabilitat. Comptes anuals Comptes anuals: el balanç Book More Comptes anuals: el balanç Previous Next 2. El Balanç 2.2. El Patrimoni net i el Passiu El Patrimoni net i el Passiu reflecteixen l'origen del recursos financers utilitzats per l'empresa. Com es tracta d'elements patrimonials molt diversos, es fa servir, com amb l'Actiu, un criteri d'ordenació. En aquest cas el criteri és el de l'exigibilitat. L'exigibilitat d'un recurs financer depèn del termini de temps en què ha de ser retornat als seus titulars. Així, un deute a curt termini té un grau d'exigibilitat major que un deute a llarg termini. D'acord amb aquest criteri, distingim: - El Patrimoni net o recursos que l'empresa no deu a cap creditor: aportacions dels propietaris, resultats de l'exercici, beneficis reinvertits o reserves - El Passiu o recursos obtinguts de tercers que es converteixen en creditors. Es subdivideix en dos grans masses patrimonials: Passiu no corrent: recursos sobre els quals existeix un compromís de devolució al cap d'un període superior a 1 any (préstecs bancaris, obligacions emeses, proveïdors d'immobilitzat). En altres paraules, deutes amb venciment superior a 1 any. Passiu corrent: deutes amb un termini de venciment igual o inferior a un any (proveïdors de mercaderies, de matèries primeres, d'immobilitzat, creditors per prestació de serveis, Hisenda, Seguretat Social) Masses patrimonials Elements patrimonials PATRIMONI NET i PASSIU PATRIMONI NET Capital (en empreses individuals) Capital social (en societats) Reserves Resultat de l’exercici PASSIU Passiu no corrent Proveïdors d’immobilitzat a llarg termini Deutes a llarg termini amb entitats de crèdit Passiu corrent Proveïdors Creditors per prestació de serveis Proveïdors d’immobilitzat a curt termini Deutes a curt termini amb entitats de crèdit Deutes a curt termini Hisenda Pública, creditora per conceptes fiscals Organismes de la Seguretat Social creditors Previous Next cadeenesfr You are currently using guest access (Log in) Install the mobile app