Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Fórmula Referències Vegeu també Taxa interna de rendibilitat hipotecària 1 llengua Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines La Taxa interna de rendibilitat hipotecària o TIR-Hipotecària (acrònim: TIR-H) (en anglès: Mortgage Yield) mesura la rendibilitat d'un Valor garantit per hipoteques (Mortgage-backed security). La Taxa interna de rendibilitat hipotecària d'un Valor garantit per hipoteques és, com la TIR, la taxa de descompte a la qual el valor actual net de tots els fluxes de caixa futurs generats per l'actiu iguala el preu corrent de mercat de l'actiu -el Valor garantit per hipoteques-.[1] La TIR-Hipotecària es fa servir bàsicament com a eina per comprar la rendibilitat dels Valors garantit per hipoteques (que conceptualment seria com un bo) respecte de la rendibilitat dels bons convencionals; aquest diferencial de rendibilitat s'anomena Z-spread. Fórmula[modifica] Igual que la fórmula de la TIR. Si suposem que els fluxos de caixa es generen mensualment, la TIR-hipotecària és: On: P és el preu corrent de mercat del Valor garantit per hipoteques t és el període dels fluxes de caixa n és cada instant de pagament dels fluxes de caixa Ct és el flux de caixa en el moment t r és TIR-Hipotecària, és a dir, la taxa de descompte que iguala l'equació Referències[modifica] ↑ Choudhry, Moorad. Capital Market Instruments: Analysis and Valuation, (FT Press, 2002), p. 208. Vegeu també[modifica] Z-spread Amplia Mercat de bons Categories: RendibilitatMatemàtica financera La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 15 juny 2022 a les 14:19. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils