Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Menús visuales Véase también Enlaces externos Menú (restaurante) 39 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas menú de un restaurante chino. Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Menú (restaurante)» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 24 de noviembre de 2020. El menú es un documento ofrecido en los restaurantes en el que se muestra a los clientes una secuencia o lista de posibles opciones disponibles para un cliente. El menú puede estructurarse en platos por tipologías de contenido: carne, pasta, pescado, etc. o por tipo de cocinado. Existen menús con la misma funcionalidad y especializados en una temática como por ejemplo: menú de vinos, menú de postres, etc. Hoy en día suele emplearse la palabra menú como sinónimo de plato combinado en algunos restaurantes de comida rápida. La palabra Menú fue usada por primera vez en Francia en el siglo xviii como una opción reducida de presentación de platos en restaurantes. En este caso la palabra proviene del latín minutus que significa pequeño, y que se refiere a una pequeña lista de comidas (menú de repaso). Menús visuales[editar] En la actualidad los procesos para la elaboración de menús, se han vertido en las tecnologías de la información a través de sistemas de restaurantes que permiten diseñarlos en forma gráfica o en su caso presentar al cliente o comensal a través de una pantalla el respectivo menú con la foto de la presentación del platillo. Véase también[editar] Rodizio À la carte Enlaces externos[editar] Menú Digital Visual Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q658274 Multimedia: Food menus / Q658274 Diccionario: menú Identificadores BNF: 12425807c (data) GND: 4056112-4 LCCN: sh85083733 NDL: 01077381 NKC: ph121376 NLI: 987007565556405171 NARA: 10643985 AAT: 300027191 Categoría: Terminología de restaurantes Esta página se editó por última vez el 22 ene 2024 a las 17:04. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles