Sortir amb nens, l'agenda setmanal d'activitats familiars més completa de Catalunya! Diumenge 31 març 2024 Facebook Twitter Instagram TikTok Telegram Mail calendar Recursos gratuïts CATALÀ ESPAÑOL Agenda Sortir amb nens Excursions amb nens Parcs infantils Aventura en familia Museus per anar amb nens Fires i festes per anar amb nens Per fer a casa Manualitats infantils Hotels familiars Restaurants per anar amb nens Viatjar amb nens Consells pels pares Regals infantils Per fer a casa » Cuinar amb nens » Postres » POSTRES AMB XOCOLATA PER FER AMB NENS POSTRES AMB XOCOLATA PER FER AMB NENS Por: Claudia | 8 agost, 2023 Idees de postres amb xocolata per fer amb nens La xocolata i les postres són unes de les dues coses preferides dels nens, i avui ho juntem! Des de Sortir amb nens us hem preparat una guia amb receptes de postres amb xocolata per fer amb nens. Idees de postres amb xocolata per fer amb nens Rotllets de xocolata Pastís de xocolata en 5 minuts Encenalls de xocolata Cronuts amb cobertura de xocolata Pastís de xocolata Bombons de xocolata Cake pops amb cobertura de xocolata Fondue de xocolata Boles de coco i xocolata Xocolata amb xurros Brownie de xocolata Pizza de xocolata amb fruita Magdalenes de xocolata Fem buttercream pel cupcake Mousse de xocolata Piruletes de xocolata 🍭 Piruletes de poma amb xocolata Rotllets de xocolata Recepta fàcil i molt bona per a un berenar! Aixafem pà de motllo i a dins hi fiquem xocolata. Després ho tanquem amb l’ajuda d’alguns escuradents i ho fiquem al forn. ➡ La recepta pas a pas dels rotllets de xocolata PUBLICITAT Pastís de xocolata en 5 minuts Desfem la xocolata i la mantega i després ho barregem amb els altres ingredients: ous, farina, llet, sucre i llevat. Després ho fiquem tot al microones i llest. ➡ La recepta pas a pas del pastís de xocolata en 5 minuts Encenalls de xocolata Desfem xocolata i la fiquem a sobre de les ametlles, després anem formant els encenalls procurant que no es toquin entre ells. Ho deixem una estona al congelador per a que agafin la forma. ➡ La recepta pas a pas dels encenalls de xocolata Cronuts amb cobertura de xocolata Ingredients: 30 ml. de llet 3 gr. de llevat 33 ml. de aigua 75 gr. de mantega 63 gr. de farina normal i de força 15 gr. de sucre glass Una mica de sal 30 gr. de xocolata 1 cullerada d’ametlla picada Barregem aigua i llet tèbia amb el llevat. També barregem la farina normal amb la de força i hi afegim la mantega tallada a daus i triturem. En aquesta massa de mantega i farina fiquem el bol de llet, la sal i el sucre glass i barregem bé. Deixem reposar aquesta massa durant unes dues hores i després els fem la forma i tornem a deixar reposar, en aquest cas unes 4 hores. Fiquem oli a una paella i quan estigui ben calent fiquem la massa dels cronuts. Quan estiguin, els deixem reposar i els escorrem de l’oli. Després l’omplim amb la resta de xocolata i hi fiquem més xocolata a sobre amb l’ametlla picada. Pastís de xocolata Ingredients: 175 gr. de mantega 200 gr. de farina 4 ous 150 gr. de sucre 50 gr. de cacau en pols 200 gr. de xocolata 200 ml. de crema de llet Una mica de sal 25 gr. de maizena Barregem la mantega amb el sucre i els ous. Després afegim tots els altres ingredients, menys la xocolata negra. Quan ho tinguem tot ben remenat llavors afegim els trossos de xocolata i continuem barrejant, quan estigui llest ho fiquem a un motlle i ho fiquem al forn durant 30 o 40 minuts. Per a la cobertura, desfem la resta de la xocolata negra amb crema de llet, ho barregem al foc fins que estigui tot desfet i deixem que es refredi. Després afegim la cobertura al pastís de xocolata i ho deixem reposar una mica. Bombons de xocolata Fem bombons de xocolata! Amb xocolata amb llet, xocolata negre, amb xocolata blanca i si volem, amb fruits! ➡ La recepta pas a pas dels bombons de xocolata PUBLICITAT Cake pops amb cobertura de xocolata Per fer els cake pops fem un pastís de iogurt i quan estigui fred li donem la forma de boletes. Després, ho mullem a la xocolata calenta i ho deixem a la nevera fins que la xocolata es torni dura. ➡ La recepta pas a pas dels cake pops Fondue de xocolata Fem xocolata desfeta! Hi mullem la fruita o el que vulguem a dins. ➡ La recepta pas a pas del fondue de xocolata Boles de coco i xocolata Fem una pasta amb la xocolata desfeta amb una mica de coco i ho deixem refredar. Quan la xocolata estigui una mica més dura li donem forma de boles i l’arrebossem amb coco. ➡ La recepta pas a pas de les boles de coco i xocolata Xocolata amb xurros Típic i boníssim. Fem xocolata desfeta amb una tauleta i una mica de llet. I després mullem bé els xurros i a menjar! Brownie de xocolata Ingredients: 1 rajola de xocolata per postres 120 grams de xocolata pel brownie i la resta per la salsa de xocolata. 220 grams de mantega 4 ous 220 grams de sucre 70 grams de farina Nous Gelat de vainilla Fonem la xocolata amb la mantega i ho deixem refredar. En un bol afegim els ous, amb la farina i el sucre. Ho mesclem bé. Piquem les nous i les afegim (les podem posar també senceres o a trossos). Afegim la xocolata i la mantega a la massa d’ous, farina i sucre. Barregem bé i afegim les nous i tornem a barrejar. Untem bé la mantega en un motlle amb vores altes i afegim la massa. Ho posem al forn a 180 graus durant 30 minuts. Ho traiem del forn i quan estigui fred ho desemmotllem. Ho servim amb dues boles de gelat de vainilla i salsa calenta de xocolata per sobre el gelat. Per fer la salsa de xocolata, desfem la resta de la rajola de xocolata amb 5 cullerades de llet perquè no sigui molt espessa. El podem tallar a trossets i decorar-lo amb un gerd i una fulla de menta. Pizza de xocolata amb fruita Has provat alguna vegada una pizza de xocolata? Sobre un base de pizza, untem la crema de xocolata i pel damunt afegim plàtans i maduixes. Magdalenes de xocolata Una recepta molt fàcil i divertida. I molt bona també! Barregem la farina, el llevat, la mantega i el sucre i després hi afegim llet, ous i vainilla. També la xocolata, és clar! I ho decorem amb una deliciosa buttercream. ➡ La recepta pas a pas de les magdalenes de xocolata PUBLICITAT Fem buttercream pel cupcake 250 grams de mantega 325 grams de sucre de llustre 1 culleradeta d’essència de vainilla 3 cullerades de llet Dues hores abans hem de treure la mantega de la nevera. Tamisem el sucre. Batem la mantega amb el sucre a velocitat baixa fins que la mescla sigui homogènia. Afegim la llet, l’essència de vainilla i tornem a batre, aquesta vegada a velocitat lenta durant un minut. Després ho farem 5 minuts més a velocitat ràpida. Ho posem a la mànega pastissera i quan el cupcake estigui fred ho posem damunt. A partir d’aquí podem posar tots els toppings que tinguem. Per donar color a la buttercream afegim colorants de colors. Mousse de xocolata Ingredients: 250 grams de xocolata 100 grams de mantega 250 grams de nata líquida per muntar 4 ous 100 grams de sucre Primer de tot muntem la nata i la deixem a la nevera. Posem la xocolata a desfer i li afegim la mantega. Quan es refredi una mica, afegim els 4 rovells d’ou. Muntem les clares i després afegim el sucre i seguim batent. Incorporem, amb una espàtula, les clares a la mescla de la xocolata amb els rovells lentament i amb moviments suaus. I després afegim la nata muntada. També a poc a poc i amb moviments suaus durant uns 5 minuts. I ja tindrem la mousse preparada. Piruletes de xocolata 🍭 Ingredients: 3 Rajoles de xocolata (blanca, negra o amb llet) Palets Desfem la xocolata en 3 bols diferents (xocolata blanca, xocolata amb llet, xocolata negra). Sobre un paper de forn col·locarem els palets i evoquem una mica de xocolata amb llet per exemple. Ho deixeu enfredar un quart d’hora a la nevera i podem tornar a afegir una mica més de xocolata, en aquest cas blanca. Així tindrem una piruleta bicolor. Mesclant diferents xocolates farem dibuixos originals. Piruletes de poma amb xocolata Una altra manera de menjar la poma! Amb xocolata, caramel, almívar de llet i fruits secs per sobre. PUBLICITAT Estigues informat de les activitats familiars a Catalunya amb Sortir amb nens Subscriu-te al butlletí de “Sortir amb nens” i cada setmana rebràs al teu correu les millors propostes per passar el cap de setmana amb els teus fills. T’informem de les activitats familiars que pots fer amb nens. Perquè sempre sàpigues on anar i què fer amb nens! Perquè no et perdis res! En omplir aquest formulari, accepto rebre les newsletter de Sortir amb nens, d’acord amb la política de protecció de dades política de privadesa. Idees, plans i activitats setmanals per fer en família. He llegit i accepto la polí­tica de privadesa En qualsevol moment, podràs exercir els teus drets d’accés, rectificació, limitació i supressió de les teves dades a través del mail info@sortirambnens.com Des de Sortir amb nens tractarem la teva informació amb respecte segons marca el nou reglament General de Protecció de dades (RGPD). Així, acceptes que podrem processar la teva informació d’acord amb aquests termes. Les nostres idees per sortir amb els nens! Estem molt contents d’anunciar-te la nova REVISTA PREMIUM de Sortir amb nens. La revista té un preu de 2,5 euros! COMPRA LA REVISTA DE SORTIR AMB NENS AQUÍ Una guia on trobaràs més d’una trentena d’activitats per fer amb nens a la província de Barcelona. Sortides a la natura Sortides culturals Museus Coves Parcs Espais amb animals Castells Espais esportius I molt més DATA INICI 30-11--0001 Postres, Per fer a casa xocolata postres fàcils per fer amb nens postres per fer amb nens Escrito por: Claudia Periodista especialista en oci infantil i familiar amb més de 30 anys d'experiència en mitjans. Articles relacionats CASETA DE NADAL AMB GALETES I LLAMINADURES COM PREPARAR CROISSANTS DOLÇOS I SALATS COCA DE VIDRE COM FER MASSAPÀ EL MUSEU DE LA XOCOLATA, A BARCELONA RECEPTA DEL FLAM DE LLET CONDENSADA FONDUE DE XOCOLATA RECEPTA DELS MACARONS PER FER AMB NENS ANELLS DE POMA AMB CANYELLA POSTRES AMB FRUITS SECS GELATINES XOCO PASTÍS EXPRÉS POSTRES AMB FRUITA PER FER AMB NENS RECEPTA DE LA COCA DE IOGURT PER FER AMB NENS Categorías SEGONS PLATS POSTRES ENTRANTS PRIMERS PLATS Artículos relacionados PASTÍS DE PLÀTAN I ALMÍVAR DE LLET Sortir amb nens en Facebook Sortirambnens Avís legal Política de privadesa Política de cookies Mapa del lloc Contacta’ns Subscriu-te al butlletí de sortir amb nens Qui som Facebook Twitter Pinterest Instagram Flickr Youtube Mail calendari Telegram TikTok Recursos gratuïts Copyright © 2024 Salir con niños. Todos los derechos reservados.