Anna Paré Vidal Consulta privada Blog Reservar cita Català 2 SETEMBRE, 2022 Trucs per a menjar més fruita i verdura Menjar més fruita i verdura forma part d’uns hàbits d’alimentació saludables que pots anar incorporant a la teva dieta a poc a poc, fins consolidar-ho dins la teva rutina. Les fruites i verdures són saludables perquè són riques en vitamines, minerals, fibra i components antioxidants. Es tracta de nutrients i components bioactius com els carotenoides que ajuden en la prevenció de moltes malalties. Molts pacients m’expliquen que el principal motiu per no menjar més verdura és la falta de temps a l’hora de cuinar-la. Associen que la verdura és més complicada i feixuga de preparar. Però amb una bona planificació, és més facil incorporar-la als àpats! I recorda que pots menjar verdura de moltes maneres diferents: crua en amanides, saltejada, al vapor, al forn, en sofregits o salses, en cremes i purés… 5 trucs per menjar més fruita Tingues un bol de fruita fresca sobre la taula, al marbre de la cuina o a la nevera Guarda fruita tallada com la pinya, el meló o la síndria, en un recipient tancat a la nevera per tenir-la sempre a punt Afegeix fruita a les amanides (per exemple taronja, raïm, magrana…) Prepara daus o talls de fruita en un bol o carmanyola per emportar-te a la feina Planifica la reva compra assegurant que a casa sempre hi tens fruita! 3 trucs per menjar més verdura Incorpora les verdures al primer plat, com a acompanyament o guarnició Les amanides també compten. Fes un plat principal o un acompanyament i utilitza diferents tipus d’amaniment perquè siguin més variades. Prepara sofregits, samfaines o saltats de verdures i congela-les per tenir-les a punt en altres moments amb menys temps per a cuinar Prioritza la fruita i verdura de temporada i proximitat. Així consumeixes més producte fresc, amb més aroma, sabor i que conserva millor les seves propietats nutricionals. I, d’altra banda, contribueixes en la millora del medi ambient. Font: https://canalsalut.gencat.cat/ca/vida-saludable/alimentacio/Mes-fruites-i-hortalisses/ ANNA PARÉ VIDAL Anna Paré és graduada en Nutrició Humana i Dietètica, màster en Nutrició i Alimentació i llicenciada en Farmàcia. Actualment treballa com a dietista-nutricionista passant consulta a Nutresalut, és professora a la UOC i al Culinary Institute of Barcelona, i col·labora amb el Col·legi de Farmacèutics de Barcelona i amb laboratoris de complements alimentosos. ARTICLES RELACIONATS SALUT INTESTINAL, SALUT MENTAL, SENSE CATEGORIA Beneficis de menjar aliments fermentats ACTUALITAT, SALUT MENTAL La cuina de la memòria CUINA SALUDABLE, SALUT INTESTINAL 5 trucs per millorar les teves digestions Leave a Reply Your email address will not be published. Els camps necessaris estan marcats amb * COMMENT * NAME * EMAIL * WEBSITE DESA EL MEU NOM, CORREU ELECTRÒNIC I LLOC WEB EN AQUEST NAVEGADOR PER A LA PRÒXIMA VEGADA QUE COMENTI. Aquest lloc utilitza Akismet per reduir els comentaris brossa. Apreneu com es processen les dades dels comentaris. Accepto que les meves dades enviades siguin recopilades i emmagatzemades. SUBSCRIU-TE CATEGORIES Actualitat Alimentació infantil Alimentació vegetariana Cuina saludable Embarassades Esdeveniments Nutrició esportiva Salut Salut intestinal Salut mental Sobrepes i obesitat ETIQUETES alimentació antioxidant antioxidants colesterol cuina càncer diabetis diarrea dieta mediterrània embaràs esport esportista fibra formació gastronomia hidratació intestí llegums llet llibre microbiota microbiota intestinal nadal nutrició esportiva Obesitat prebiòtic probiòtic proteïnes recepta restrenyiment salut intestinal salut mental sense gluten sistema inmunitari sobrepès soja sucre tofu vegana vegetal vegetals vegetariana vegetarià vegà verdura Nutresalut Avís legal i poítica privacitat Política de cookies Contacte Entrades Recents Beneficis de menjar aliments fermentats La cuina de la memòria 5 trucs per millorar les teves digestions Col·Laboradors: Reservar Cita