Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Referències Vegeu també Carta (restaurant) 39 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Menú d'un restaurant xinès. La carta[1][2][3] és un document (un full o llibret) ofert als comensals en un restaurants en el que es mostra la llista de possibles opcions de plats i begudes disponibles, normalment amb els preus corresponents indicats. La carta típicament s'estructura en fases de l'àpat, com ara «entrants», «plats principals» i «postres», i també té una secció de «begudes» o «vins». També es pot estructurar en plats per tipologies de contingut, com ara els plats principals es poden subdividir entre: carn, peix, arrossos, plats vegetarians, verdures, etc. o per tipus de cocció, com ara «a la graella», «a la planxa», etc. Les begudes poden aparèixer en una carta separada, com ara una carta de vins, i poden haver-hi altres cartes especialitzats, com ara una carta de postres. Els processos per a l'elaboració de menús, s'han convertit en les tecnologies de la informació a través de Sistemes de Restaurants que permeten dissenyar en forma gràfica o, si s'escau presentar al client o comensal a través d'una pantalla el respectiu menú amb la foto de la presentació del plat. No s'ha de confondre amb el terme «menú» o «menú del dia», que en català vol dir un «menjar de preu fix que oferixen hotels i restaurants, amb possibilitat limitada d'elecció»,[4] o, altrament explicat, el «cobert d'una fonda, d'un restaurant, etc.»,[5] és a dir, un «menjar per a una persona que una fonda, un restaurant, etc., serveix en un àpat i a un preu determinat, fix»[6] i que inclou diferents plats, normalment un entrant, un plat principal, unes postres, pa i beguda, o per extensió, la llista de plats que es poden escollir per conformar aquest àpat a preu fix, és a dir, una «llista dels diferents plats que componen un àpat».[5][6] Tampoc no s'ha de confondre amb el concepte de plat combinat, una mena de menú que consisteix només en el plat principal i acompanyament a preu fix. Referències[modifica] ↑ «carta». Diccionari de la llengua catalana de l'IEC. Institut d'Estudis Catalans. ↑ «carta». Gran Diccionari de la Llengua Catalana. Barcelona: Grup Enciclopèdia Catalana. ↑ «carta» Diccionari Normatiu Valencià. Acadèmia Valenciana de la Llengua. ↑ «menú» Diccionari Normatiu Valencià. Acadèmia Valenciana de la Llengua. ↑ 5,0 5,1 «menú». Diccionari de la llengua catalana de l'IEC. Institut d'Estudis Catalans. ↑ 6,0 6,1 «cobert» (5). Gran Diccionari de la Llengua Catalana. Barcelona: Grup Enciclopèdia Catalana. Vegeu també[modifica] A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Carta Enginyeria de la carta (restauració) Menú del dia, menú preparat dins d'una oferta limitada i sota un semblant preu Menú turístic, tipus de menú ofert als turistes per tal de poder reproduir els estereotips d'una cultura culinària Plat combinat Registres d'autoritat BNF (1) GND (1) LCCN (1) NDL (1) NKC (1) Categories: GastronomiaDocuments La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 6 set 2023 a les 10:27. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils