Webedia MENÚ NUEVO BUSCAR PINTEREST FACEBOOK FLIPBOARD INSTAGRAM GOOGLENEWS BELLEZA CORAZÓN SHOPPING VIAJES GASTRO SNEAKERS SILVER HOY SE HABLA DE Kate Middleton Carlos III Boticaria García Masterchef Celebrity Isabel Díaz Ayuso Hiba Abouk El Corte Inglés Primark Netflix 21 recetas de pasta italiana con las que no aburrirte nunca 1 comentario FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 15 Marzo 2024 Anabel Palomares 2831 publicaciones de Anabel Palomares La sopa minestrone, la caponata siciliana, el risotto bianco o el increíble tiramisú son algunas recetas conocidas de la cocina italiana, aunque la gran protagonista siempre será otra: la pasta. La pasta en todas sus versiones, desde los platos más conocidos como la carbonara hasta los menos como la pasta a la norma, son un ejemplo ideal de cocina mediterránea que nos sigue encandilando. Y como no somos muy de aburrirnos ni en la cocina, hemos seleccionado 21 recetas de pasta italiana diferentes para que podamos probar cada día una diferente. Lo mejor es que la pasta resulta tan versátil que podemos combinarla con cualquier cosa y preparar recetas calientes con diferentes salsas, ensaladas frías y hasta recetas de sopa para comer con cuchara. Comenzamos con una receta clásica donde las haya de penne all'Arrabbiata con la que viajamos hasta Roma sin escalas con el primer bocado. EN TRENDENCIAS Tiramisú, panna cotta, cannolis... Nueve postres y dulces italianos fáciles que siempre salen bien Ingredientes Para 4 personas Penne (o cualquier otra pasta corta) 500 g aceite de oliva virgen extra Diente de ajo 2 Panceta 60 g Tomate troceado en lata (una lata grande) 480 g Guindilla o cayena molina (al gusto) Sal Albahaca fresca (al gusto) Queso parmesano o pecorino (al gusto) Cómo hacer penne all'Arrabbiata Dificultad: Fácil Tiempo total 20 m Elaboración 10 m Cocción 10 m Esta receta picante es un fijo en la carta de cualquier trattoria romana y una sencillísima forma de cocinar la pasta. Se prepara siempre con tomate entero de lata, ajo y cayena o chile molido, además de guanciale. Puedes sustituir este último por panceta, más fácil de encontrar en los supermercados españoles. Orecchiette alla pugliese Típicos de la región Apulia, al sur de Italia, los orecchiette (orejitas en italiano), son su pasta estrella. Un tipo de pasta corta que con esta salsa de brócoli, tomate y anchoas, está absolutamente deliciosa. Pasta italiana con cebolla caramelizada Lo más complicado de la pasta italiana con cebolla caramelizada es que para caramelizar la cebolla necesitamos tiempo, aunque con un crockpot como este nos olvidamos y conseguimos un saborazo sin esfuerzo. Crockpot Olla de Cocción Lenta Digital para Preparara Multitud de Recetas, 4,7 L, Acero Inoxidable, Negro [Sccprc507B], 35.0012 Centimeters X 26.0096 Centimeters X 30.988 Centimeters, Negro, 230W Hoy en Amazon — 146,87 € * Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión EN TRENDENCIAS Cuatro italianos nos dicen sus restaurantes favoritos de Madrid con los que disfrutar de un auténtico plato como en Italia Pasta a la Amatriciana La pasta a la Amatriciana es una receta original del pueblo de montaña de Amatrice, situado en la región del Lacio al norte de Roma, es absolutamente deliciosa e inesperadamente sencilla. Apenas se necesitan más ingredientes que unos tomates, guanciale, guindilla y queso pecorino para rematar un maravilloso plato de espaguetis. Pasta y patata a la napolitana No todas las recetas de pasta se comen con tenedor. En esta receta napolitana es un reconfortante plato de cuchara ideal para los días de más frío que además es cocina de aprovechamiento, también llamada zero waste, porque usa la corteza del queso parmesano que nos ha sobrado. Zero waste para chicas con prisas Hoy en Amazon — 10,40 € Fnac — 10,40 € * Algún precio puede haber cambiado desde la última revisión Lasaña de pescado y marisco o lasagna frutti di mare Elaborada con pulpo, rape, gambones y calamares, esta receta de lasaña frutti di mare es un plato para un día de fiesta con el que no mirar el reloj mientras estás cocinando y comiendo. Una receta algo más laboriosa, que no complicada, pero con un sabor auténticamente italiano. EN TRENDENCIAS Cómo poner una mesa perfecta a la italiana (pizza casera incluida) Espaguetis con almejas y anchoas Seguimos con las recetas marinas con estos espaguetis con almejas y anchoas que nos recuerda ligeramente a la clásica pasta alle vongole que tanto nos gusta. En esta ocasión las anchoas aportarán un inconfundible sabor salino al plato que nos encanta. Canelones Rossini Gioachino Rossini fue un compositor de gran éxito. Su ópera El barbero de Sevilla es más que conocida, pero también era un amante de gastronomía. Esta receta de canelones Rossini es un claro ejemplo de su talento en la cocina y una apuesta perfecta para un día de fiesta, ya que el foie y la trufa que llevan parecen pensados para una ocasión especial. Pasta con salsa boloñesa La salsa boloñesa, a base de carne y verduras y típica de la ciudad de Bolonia en Italia, es una de las más conocidas en el mundo. La clave real de su éxito es que tiene un sofrito que los expertos llaman battuto, la Santísima Trinidad italiana, compuesta por zanahoria, cebolla y apio. Podemos usar la salsa con unos espaguetis o con una lasaña, por ejemplo. EN DIRECTO AL PALADAR ¿Corta, larga o rellena? Qué tipo de pasta usar para cada salsa y por qué Espaguetis con peperonata La salsa peperonata es una salsa típica italiana que los expertos de DAP han versionado en esta receta. Una salsa de pimientos confitados que da un extra de sabor a un plato de pasta vegano. Pasta e ceci Esta sopa de pasta y garbanzos a la romana, con una tradición humilde y un sabor a guiso de la nonna de toda la vida, es una receta reconfortante como pocas. Un plato vegano, sabroso y nutritivo que no tiene nada que envidiar a los guisos tradicionales de carne o pescado. Caracolas rellenas de cuatro quesos Estamos acostumbrados a las pastas rellenas como canelones, pero estas caracolas rellenas de queso no se quedan atrás en cuanto a sabor. La mezcla (ricotta, parmesano, cheddar y mozzarella) es la responsable de que sea un plato pensado para adictos al queso. Pasta con mantequilla tostada y parmesano Menos es más, ya lo decía Coco Chanel, y en la cocina en muchas ocasiones esta norma está más que presente. El secreto de esta espectacular receta con tres ingredientes es tostar la mantequilla en la sartén hasta conseguir un color caramelizado y un aroma intenso a frutos secos. Fettuccine alfredo Es considerada la salsa italiana alternativa a la carbonara y en Estados Unidos triunfa. La inventó el cocinero Alfredo di Lelio a principios del siglo XX, en Roma, cuando hizo una salsa a base de mantequilla y queso. Una receta sencillísima y deliciosa. EN TRENDENCIAS La receta de tarta de zanahoria de Masterchef que puedes hacer en casa fácilmente Vincisgrassi Esta lasaña vincisgrassi solo se prepara en la provincia italiana de Las Marcas y su peculiaridad es el relleno: un ragú de diferentes tipos de carne picada y hortalizas, con un toque de pimienta y clavo. El resultado es absolutamente maravilloso, palabrita. Ricci al nero di sepia con rape y gambones Esta receta de ricci al nero di sepia con rape y gambones es sencilla pero resultona, ideal para hacer cuando hay invitados en casa y no te apetece demasiado cocinar, pero quieres quedar bien. Pasta alla norcina La pasta alla norcina es una receta típica de la región italiana de Umbría con dos ingredientes típicos de allí, queso ricotta de oveja y salchicha especiada. Podemos hacerlo con ricotta y salchichas frescas, pero mejor si estas tienen un extra de sabor con alguna especia. Pasta cacio e pepe Seguimos con un clásico de la cocina italiana, la pasta cacio e pepe originaria de la zona del Lazio y de Roma. Traducida es una pasta con queso y pimienta, y no puede ser más sencilla de hacer. El secreto está en que el queso debe ser fundente, pero no en exceso. EN TRENDENCIAS Los trucos de Martín Berasategui para hacer croquetas en casa como un chef multiestrellado Penne al baffo Lo mejor de esta receta italiana de penne al baffo no es la cremosa salsa de nata, tomate y jamón que lleva. Lo mejor es que es una de esas recetas rápidas que puedes tener preparadas en 15 minutos sin renunciar nada de nada al sabor. Rigatoni alla zozzona A caballo entre la carbonara más clásica y la pasta a la amatriciana que te hemos contado antes se encuentran estos rigatoni alla zozzona, una receta tradicional de Castelli Romani, una zona agraria situada al sureste de Roma. Son deliciosos, muy fáciles y una receta original, ¿quién da más? Pasta alla Norma Es una elaboración típica de Sicilia en la que la berenjena es protagonista. La pasta alla Norma queda especialmente bien con pasta corta, y aunque se suele usar ricotta salada para terminar el plato, podemos sustituirlo por parmesano o pecorino. Nota: algunos de los enlaces de este artículo son afiliados y pueden reportar un beneficio a Trendencias. Fotos | Directo al paladar FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL TEMAS Gourmet Italia Salsa gastronomía receta Recetas Propuestas No te pierdas... Recomendado por Comentarios cerrados VER 1 COMENTARIO TEMAS DE INTERÉS Rebajas Enero Tendencias moda Otoño-Invierno Cortes de pelo mujer 2024 Uñas 2024 Mejores libros 2024 Colores tendencia 2024 Recibe "In/Out", nuestra newsletter semanal SUSCRIBIR Suscribiéndote aceptas nuestra política de privacidad SÍGUENOS Twitter Facebook Youtube Instagram RSS Flipboard En Trendencias hablamos de... Sneakers Celebrities Trabajo Viajes Silver Telenovelas Sandalias de moda Cortes de pelo Orden y limpieza pueblos con encanto Amar es para siempre La promesa VER MÁS TEMAS BUSCAR SUBIR Webedia TECNOLOGÍA Xataka Xataka Móvil Xataka Android Xataka Smart Home Applesfera Genbeta Mundo Xiaomi VIDEOJUEGOS 3DJuegos Vida Extra MGG 3DJuegos PC 3DJuegos Guías ENTRETENIMIENTO Sensacine Espinof GASTRONOMÍA Directo al Paladar ESTILO DE VIDA Vitónica Trendencias Decoesfera Compradiccion Poprosa LATINOAMÉRICA Xataka México 3DJuegos LATAM Sensacine México Directo al Paladar México Preferencias de Privacidad Webedia