ALIMENTACIÓN La lista definitiva de alimentos saludables LOLA SANTOS Foto: Bigstock LUNES 18 DE JULIO DE 2022 ACTUALIZADO : LUNES 18 DE JULIO DE 2022 A LAS 11:47 H 4 MINUTOS Aquí tienes una lista de alimentos que nos aportan muy pocas calorías Si estás preocupado por tu dieta, por una comida sana, por cuidar tu peso, esta lista de alimentos es la que necesitas. Hemos recopilado una serie de alimentos que aportan muy pocas calorías a tu dieta y que pueden formar parte de tu lista de la compra habitual. Verduras Acelgas: 100 gramos de acelgas sólo tienen 17 calorías. Las puedes consumir en caldos o en ensalada, y te aseguran un buen aporte de potasio y vitamina C. Cebolla: un alimento básico en nuestra cocina, saludable y muy versátil. Aporta 30 calorías por cada 100 gramos. Brócoli: considerado un súper alimento por todos los nutrientes que nos aporta. Calabacín: por su versatilidad a la hora de incluirlo en nuestros platos, la facilidad para encontrarlo en el mercado y las pocas calorías que tiene, el calabacín debe estar en tu lista de la compra. Tomate: este alimento tiene pocas calorías, es muy versátil y rico en antioxidantes. Zanahoria: nos aporta vitaminas, minerales, fibra y carotenos y la podemos incorporar a nuestros platos de muchas maneras, incluso en nuestros bizcochos. Alcachofa: con un alto poder diurético, es un imprescindible en las dietas de adelgazamiento. Además, es muy versátil en la cocina. Pepino: solo 20 calorías por cada 100 gramos lo convierten en el acompañamiento ideal de las dietas de adelgazamiento, las ensaladas y el gazpacho. Espinacas: nos aporta fibra y hierro, junto a otros minerales, y se pueden consumir tanto crudas como cocinadas. Apio: con tan solo 15 calorías por cada 100 gramos de apio, debe ser un ingrediente de cremas y ensaladas. Frutas Naranja, pero la naranja entera, nada de zumo. Fuente de vitamina C y de fibra. Piña: la fruta más diurética, con alto poder saciante, además nos ayuda a depurar nuestro cuerpo tras los excesos. Manzana: con muchas variedades para todos los gustos, la manzana es ideal por la cantidad de antioxidantes que nos aporta. Fresas: ricas en vitamina C, aportan muy pocas calorías, además de que están deliciosas. Kiwi: mucha vitamina C y muy pocas calorías. Además, nos aporta fibra. Aguacate: tiene bastantes más calorías que otras frutas, pero sus grasas son saludables, además de aportar minerales y vitaminas. Por todos sus beneficios, merece estar en esta lista. Melón y sandía: son las frutas estrella del verano: aportan agua, fibra, vitaminas y muy pocas calorías. Además, nos quitan el calor si las tomamos frescas. Otros alimentos Setas: aportan muy pocas calorías, son muy versátiles y nutritivas. Anchoas: el pescado azul es muy necesario por el aporte de ácidos grasos omega-3. Pavo: una de las carnes que menos calorías aporta. Mejillones: nos aporta proteínas y vitaminas y muy pocas calorías. Si te gustan al vapor, es la forma ideal de tomarlos. Yogur: fuente de calcio, un yogur nos aporta unas 70 calorías, así que debe formar parte de tu lista de la compra. Sobre el autor: Lola Santos Lola Santos es redactora especializada en temas de alimentación, viajes y ocio. … saber más sobre el autor Relacionados Espárragos verdes: inclúyelos en tu dieta con estas recetas Del plato al cerebro: ¿Puede la dieta prevenir el alzhéimer? Una dieta saludable rica en verduras es clave en la prevención del cáncer de colon ESCRIBE TU COMENTARIO AQUÍ CULTURA El Gobierno aprueba la segunda edición de Cine Sénior, con entradas a 2€ para mayores de 65 años PENSIONES La pensión media de jubilación sube un 4,8% y se sitúa en 1.438 euros en marzo ECONOMÍA Confirmado: el PIB creció un 2,5% en 2023 tras acelerar al 0,6% en el cuarto trimestre PENSIONES Las denuncias de ASJUBI40 por los recortes inundan las quejas al Defensor del Pueblo en pensiones Recibe nuestro boletín Lo más destacado de 65 y Más, en tu correo electrónico Tu nombre Tu correo electrónico Al darte de alta aceptas la política de privacidad. IR ARRIBA 65 Y MÁS S. L. 2018 QUIÉNES SOMOS AVISO LEGAL POLÍTICA DE PRIVACIDAD POLÍTICA DE COOKIES CONTACTO RSS CONSENTIMIENTO DE COOKIES