Inici
El nostre compromis
Els nostres serveis
Contacte
Col·laboradors i Clients
Portafoli
CUINA AMB ÀNIMA SOCIAL
FOOD BOX DINAR
Opció 1
Ampolla d’aigua mineral de 33cl.
Entrepà de pa blanc, 120gr de baguette amb formatge o embotit 
(entrepà de 23cn llargada). 
Peça de fruita ecològica de temporada (plàtan, poma, mandarines).
Opció 2
Ampolla d’aigua mineral de 33cl.
Entrepà vegetal, 120gr de baguette  amb enciam, maionesa, gall d’indi i formatge (entrepà de 23cn llargada). 
Porció coca de full amb crema de 100 grs (elaborat al nostre obrador)  
Peça de fruita ecològica de temporada (plàtan, poma, mandarines).
Opció 3
Ampolla d’aigua mineral de 33cl.
Entrepà vegetal de tonyina, pollastre brassejat ó gall d’indi, 40gr de pa d’oliva amb enciam, maionesa i tomàquet. 
Entrepà de pa blanc, 40gr de baguette amb formatge o embotit.
 Amanida amb formatge de cabra de  220gr (mezclum d'enciams, xèrries, formatge de cabra, olives negres, fruits secs i panses).  
Got de fruita ecològica de temporada de 150gr.
Opció 4
Ampolla d’aigua mineral de 33cl.
Entrepà vegetal de gall d’indi, 80gr de pa d’espelta i salvat amb enciam, maionesa i tomàquet. 
Empanada de tonyina de 80gr amb tomàquet, pebrot i ou dur.
Amanida amb formatge de cabra de 220gr ( mezclum d'enciams, xèrries, formatge de cabra, olives negres, fruits secs i panses). 
Got de fruita ecològica de temporada de 150gr.
Podem adaptar el format d'entrega en bossa de paper kraft reciclat.
Opció 5
Ampolla d’aigua mineral de 33cl.
Wrap de gall d’indi de 80gr amb fulla de roure i formatge cheddar ó 
Wrap de pollastre de 80gr amb parmesà, mostassa, ceba, tomàquet i enciam. 
Empanada de tonyina de 80gr amb tomàquet, pebrot i ou dur.
Amanida amb formatge de cabra de 220gr (mezclum d'enciams, xèrries, formatge de cabra, olives negres, fruits secs i panses). 
Got de fruita ecològica de temporada de 150gr.
Contingut del Food Box
Menú escollit.
Caixa de cartró reciclat, lligat amb corda i etiqueta. 
Tovalló ecològic reciclat i reciclable.
Oli verge d’oliva, vinagre i sal (en el cas d’amanida).
El got de fruita es de material orgànic PLA i la forquilla de fusta (en el cas de got de fruita).
Forquilla Biodegradable (en el cas d’amanida).
Una experiència gastronòmica
Si ho desitges, pots descarregar-te la nostra carta d'opcions de Food Box estàndard.
DESCARREGA FOOD BOX
Tens alguna consulta?
Nom
E-mail
Telefon
Comentaris
C/Font Honrada 2-4, 08004 Barcelona, Spain   |   +34 680 429120
Copyright © Todos los derechos reservados.