restaurant@bo-tic.com Català Español English Français Restaurante Menús Mesa del Chef Para llevar Horario Videos Bienvenidos al Bo.TiC SENTIMIENTO Y PASIÓN Queremos emocionaros con nuestras creaciones Dos estrellas Michelin Nos apasiona lo que hacemos Albert Sastregener y Cristina Torrent, chef y sumiller respectivamente, ofrecen desde 2007 una propuesta gastronómica de autor y creativa comprometida con la esencia de la cocina tradicional catalana. Equipo Un espacio para disfrutar Ver el video entero Nuestros menús Menú Degustación 185€ Menú del Chef 245€ Saber más ¿Quieres reservar la Mesa del Chef? Mesa del Chef Vive una auténtica experiencia gastronómica. “Disfrutarás una propuesta gastronómica creativa, de autor, innovadora y comprometida, inspirada en la esencia de la cocina tradicional ampurdanesa, donde la experiencia y la creatividad, la exigencia en la selección de las mejores materias primas añadido a una excelente bodega, y un trato exquisito y profesional hacen que el resultado no deje indiferente a nadie…” Saber más Regala Reserva Contacto Av. Costa Brava, 6 — 17121 Corçà, Girona restaurant@bo-tic.com +34 972 630 869 Mapa de ubicación Parking Municipal Horarios Abrimos de 12:45 h a 17:00 h y de 19:45 h a 00:00 h Calendario de días de apertura Reconocimientos Guía Michelin Guía Repsol Guía Macarfi Premi Nacional de Gastronomia 2022 Premi Especial Juli Soler i Lobo (Premis G!) 2022 Idiomas Català Español English Français Dónde aparcar Restaurant Bo.TiC — Corçà, Girona restaurant@bo-tic.com Català Español English Français Restaurante Menús Mesa del Chef Para llevar Horario Videos Seleccionar página Restaurante Menús Mesa del Chef Para llevar Horario Videos Bienvenidos al Bo.TiC SENTIMIENTO Y PASIÓN Queremos emocionaros con nuestras creaciones Dos estrellas Michelin Nos apasiona lo que hacemos Albert Sastregener y Cristina Torrent, chef y sumiller respectivamente, ofrecen desde 2007 una propuesta gastronómica de autor y creativa comprometida con la esencia de la cocina tradicional catalana. Equipo 00:0600:0000:41 Un espacio para disfrutar Ver el video entero Nuestros menús Menú Degustación 185€ Menú del Chef 245€ Saber más ¿Quieres reservar la Mesa del Chef? Mesa del Chef Vive una auténtica experiencia gastronómica. “Disfrutarás una propuesta gastronómica creativa, de autor, innovadora y comprometida, inspirada en la esencia de la cocina tradicional ampurdanesa, donde la experiencia y la creatividad, la exigencia en la selección de las mejores materias primas añadido a una excelente bodega, y un trato exquisito y profesional hacen que el resultado no deje indiferente a nadie…” Saber más Regala Reserva Contacto Av. Costa Brava, 6 — 17121 Corçà, Girona restaurant@bo-tic.com +34 972 630 869 Mapa de ubicación Parking Municipal Horarios Abrimos de 12:45 h a 17:00 h y de 19:45 h a 00:00 h Calendario de días de apertura Reconocimientos Guía Michelin Guía Repsol Guía Macarfi Premi Nacional de Gastronomia 2022 Premi Especial Juli Soler i Lobo (Premis G!) 2022 IdiomasCatalà Español English Français Dónde aparcar Facebook X Instagram Restaurant Bo.TiC — Corçà, Girona