NEWSLETTER SUBSCRIU-T'HI Versió en castellà CUINA compta amb el suport de les marques que estimen la gastronomia INICI > ACTUALITAT > 8 RECEPTES DE POLLASTRE QUE US ENAMORARAN 8 receptes de pollastre que us enamoraran Un grapat de receptes menys habituals AÍDA PALLARÈS 25/08/2022 El pollastre és un dels aliments més habituals de la cuina catalana. Tots recordem els entrepans de pollastre arrebossat que ens feia la mare o aquell pollastre a la brasa amb un toc de llimona que tant ens va enamorar. En aquest receptari hi trobareu, però, receptes diferents. Pollastre a l'estil mexicà, marroquí, vietnamita o hindú. Vuit receptes poc habituals que, de ben segur, us agradarà tastar i cuinar. Bon profit! 01 Confit de pota blava, moniato, prunes i vermut Tarrida MARIONA VILLAVIEJA Confit de pota blava, moniato, prunes i vermut Tarrida (IGP Pollastre i Capó del Prat) Comencem amb un pollastre excepcional, una recepta que ens transporta al Prat de Llobregat. Irresistible! 02 'Enmoladas' de pollastre MARIONA VILLAVIEJA 'Enmoladas' de pollastre I del Baix Llobregat viatgem cap a Mèxic. Les enmoladas són un dels plats més típics del país i es preparen, normalment, amb el mole que ha sobrat de qualsevol altra recepta. Si no és el vostre cas, no patiu. També us expliquem com podeu fer un autèntic mole poblano. 03 'Pho' de pollastre Pho de pollastre El pho és un dels plats més típics del Vietnam. Es tracta d'una sopa de noodles o tallarines d'arròs, amb carn, brots de soja i algunes herbes fresques. I amb aquesta recepta us sortirà d'allò més bona! 04 Tagín de pollastre Tagín de pollastre El tagín és, com sabem, un dels plats marroquins més populars. Rep el nom de la cassola en la qual es prepara, el tagín, que cuina les verdures al vapor i, per tant, evita que quedin seques. Es tracta, de fet, d'un estofat amb verdures i carn –normalment pollastre o xai– amb espècies típiques del Marroc. Un plat impressionant! 05 Pollastre a l'estil cajun Pollastre cajun Si heu viatjat pels Estats Units i heu passat per Louisiana deveu haver topat amb la cuina cajun, la cuina tradicional dels descendents dels migrants francocanadencs. Es tracta d'una gastronomia marcada per la barreja d'espècies i ho podreu comprovar en aquest plat tan típic, el pollastre amb patates cajun. Boníssim! 06 Pollastre amb salsa de nous Pollastre amb salsa de nous Us encanta el pollastre fregit? Us fa venir aigua a la boca imaginar-vos unes bones tires de pollastre fregides a l'estil de certa cadena de menjar ràpid? Tasteu aquesta recepta! Tires de pollastre fregides d'una altra manera –amb flocs de civada– acompanyades d'una espectacular salsa de nous. Nyam! 07 Pollastre korma BECKY LAWTON Pollastre korma Mèxic, el Marroc, Louisiana... I ara viatgem a l'Índia! Ho fem gràcies al pollastre korma, un dels plats hindús més demanats als restaurants. Es tracta d'un plat amb infinitat de variacions. Al nord del país el preparen amb un korma blanc i poc picant, mentre que al sud opten per un korma vermell i picant. Nosaltres optarem per una versió una mica més suau però boníssima. 08 Pollastre amb llima i espècies Pollastre amb llima i espècies Per acabar, optem per una altra manera de menjar pollastre a la planxa: marinant-lo amb una barreja de llima, coriandre i cúrcuma. Haureu de tenir una mica de paciència, però valdrà molt la pena. EN VOLS MÉS? Inscriu-te al newsletter de CUINA i uneix-te a la nostra família. Ja som més de 35.000. Accepto rebre informació promocional d'empreses relacionades amb Abacus SCCL Accepto rebre publicitat de terceres empreses col·laboradores amb Abacus SCCL També et pot interessar Mones de Pasqua per fer a casa 7 pobles ocults entre les muntanyes del Pirineu Tenochtitlán, el centre del món asteca Sabies que el morat de l'escut del Reial Madrid és el de la bandera republicana? A TAULA AMB LA PAGESIA Les últimes notícies per estar al dia Eduard Finestres ESCULL LA TEVA OFERTA I SUBSCRIU-T’HI AVUI MATEIX! SUBSCRIU-T'HI NÚMEROS ENDARRERITS EN VOLS MÉS? Inscriu-te al newsletter de CUINA i uneix-te a la nostra família. Ja som més de 35.000. Accepto rebre informació promocional d'empreses relacionades amb Abacus SCCL Accepto rebre publicitat de terceres empreses col·laboradores amb Abacus SCCL Receptaris Actualitat Revista Qui som Avís legal Política de privacitat Política de cookies Política de denúncies © Cuina.cat. Tots els drets reservats. C/ Perú, 186. 08020. Barcelona. Amb la col·laboració de: