Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Véase también Referencias Enlaces externos Ingrediente 27 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Un ingrediente es una sustancia que forma parte de una mezcla (en términos generales). En el mundo culinario, por ejemplo, una receta especifica qué ingredientes son necesarios para preparar un plato determinado. Muchos productos comerciales contienen un "ingrediente secreto" que los diferencia de los productos de la competencia. En la industria farmacéutica un ingrediente activo es el componente de la fórmula responsable del efecto deseado por el cliente. Las leyes nacionales normalmente requieren que se especifique una lista de los ingredientes, especialmente cuando se trata de aditivos. En la mayoría de los países desarrollados, la ley también requiere que se listen los ingredientes según su peso relativo1 en el producto. Si un ingrediente, a su vez, está constituido por más de un ingrediente (por ejemplo, una galleta que puede ser un ingrediente de un helado de sabor a «galletas y crema»), entonces se lista ese ingrediente según el porcentaje que supone en el total del producto, con sus subingredientes listados a continuación entre paréntesis. Véase también[editar] Ingredientes de cocina Aditivo alimentario Referencias[editar] ↑ "FDA: A Food Labeling Guide", abril de 2008. Enlaces externos[editar] Esta obra contiene una traducción derivada de «Ingredient» de Wikipedia en inglés, concretamente de esta versión, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0 Internacional. Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre ingrediente. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q10675206 Categoría: Materiales Esta página se editó por última vez el 7 jun 2023 a las 17:24. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles