Iniciar sesión Kelloggs Quaker Post General Mills Otras Marcas Pop Tarts Toppings Packs Bebidas Blog Inicio Blog Cereales ¿Cuáles son los cereales más famosos? ¿Cuáles son los cereales más famosos? 26 Nov 2019, 10:00 Cereales Tags: kellogg's, cereales más famosos, nestlé, general mills, wuaker, post 2 likes 9947 views 0 comments ¿Cuáles son los cereales más famosos del mundo? Es una pregunta que todos nos hemos hecho alguna vez. El hecho de tenerlos delante cada mañana –cada cual sus favoritos- invita a la curiosidad. Y en Cereal Square hemos decidido satisfacer dicha curiosidad de una vez por todas. Pero no solo hablaremos de los cereales más famosos. También ahondaremos en los cereales más vendidos en la actualidad y en las marcas fabricantes de cereales del mundo más populares. ¿Estás preparado para esta aventurilla? Pues síguenos que tenemos mucho que contarte. Marcas de cereales más famosas El mercado de los cereales del desayuno está dominado, desde hace muchísimo tiempo, por varias empresas de dimensiones internacionales. Una de ellas, probablemente la más famosa junto a Nestlé, es Kellogg’s. Creada por Will Keith Kellogg en 1906, esta centenaria compañía estadounidense cuenta con varios productos de cereales entre los cereales más vendidos del planeta. Además, nos encontramos ante la marca que consiguió convencer a los adultos de que los cereales también podían ser tremendamente beneficiosos para ellos. Todo un acierto. Por su parte Nestlé, la otra gran marca a nivel internacional, es la mayor compañía agroalimentaria del mundo por volumen de ingresos. Como todos sabemos, su cartera de productos es muy amplia y comercializa todo tipo de alimentos. Entre ellos, claro está, los cereales. En concreto, la multinacional suiza fabrica y vende alrededor de unos veinticinco cereales diferentes. Una variedad que, junto a la calidad de sus materias primas, la han alzado hasta el top de fabricantes de cereales del mundo. ¿Quién no ha comido alguno de sus cereales alguna vez? Solo un peldañito por detrás de estas dos a nivel internacional, aunque muy importantes también en los Estados Unidos, encontramos otras marcas tan antiquísimas como General Mills, Quaker Oats Company o Post Consumer Brands. Todas ellas marcas que comercializan algunos de los cereales más ricos, nutritivos y omnipresentes del mercado. No obstante, y a diferencia de los cereales de Kellogg’s y de Nestlé, los cereales de estas tres marcas no son fáciles de hallar en España. Recuerda que en nuestra tienda online puedes comprar cereales americanos. Cereales más vendidos Vayamos ahora con los cereales más vendidos del mundo. Para encontrar el primero tenemos que viajar hasta los Estados Unidos, lugar de nacimiento de estos pequeños aritos de avena. Sí, lo habéis adivinado, hablamos de los famosísimos Cheerios. Aunque todos ellos son enormemente populares allende los países, hay una variedad en concreto que domina el mercado mundial con autoridad: los Honey & Nuts Cheerios. No queremos ponernos muy pesados, pero no olvides que aquí puedes encontrarlos al mejor precio. Más cómodo y sencillo, imposible. Aunque los fabrica General Mills, en España aterrizan de la mano de Nestlé gracias a esa suerte de colaboración entre ambas marcas. Así que minipunto para las dos. Aunque la primera va a llevarse otro ahora mismo. Porque los segundos cereales más famosos les pertenecen también: los Cinnamon Toast Crunch, una delicia con sabor a canela y azúcar. ¿Adivinas dónde puedes comprarlos en España? Sí, en nuestra tienda online, porque en ningún supermercado tradicional lo hacen. Como decíamos, la marca General Mills no suele llegar a nuestro país. Los que ocupan el tercer lugar sí. Estos estamos hartos de verlos y desayunarlos. Pero hartos en el buen sentido. Uno nunca puede aburrirse de los Froosties de Kellogg’s. Copos de maíz azucaradas que llevan con nosotros ya casi medio siglo. Así que minipunto para Kellogg’s. Y pongámosle otro a Quaker, ya que sus Cap’n Crunch ocupan el cuarto lugar de este ranking de cereales del mundo. Por último, y aquí Kellogg’s empata el primer puesto, el quinto hueco del ranking lo ocupan los carismáticos Froot Loops. Una maravilla para nuestros paladares. Share this post Tweet Share Google+ Pinterest Comments (0) No comments at this moment Only registered and logged customers can add comments ¿Buscas proveedor? ¡Infórmate y rellena nuestro formulario! Información legal Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones de uso Formulario de desistimiento Condiciones de venta y contratación Contáctanos 918 27 41 17 - 662 548 229 hola@cerealsquare.com compras@comprarcereales.com Nombre Teléfono Email Mensaje Política de Privacidad Acepto la política de privacidad Enviar 2022 - Comprarcereales.com