Inici Restaurant Cuina ecològica Qui som Com arribar Calendari & Reserves 972 831 334 Slow Food La filosofia de l’Slow Food és una manera de cuinar prioritzant en tot moment els productes de pagesia propera i ecològica. És a dir, la majoria de productes que emprem, són de proximitat i de temporada. Aquesta cultura gastronòmica va néixer a finals dels anys 80 amb la voluntat de fomentar l’ús dels aliments de temporada. . Evitem l’ús de transgènics, recuperem productes de l’Arca del Gust i dels Baluards d’Slow Food, i cuinem peix capturat de forma sostenible Com a bon restaurant K0, cuinem des del cor i treballem amb aliments de màxima qualitat compartint el nostre coneixement amb altres restaurants Km0 per millorar el vincle entre la terra i la gastronomia local. Ens agrada cuinar, i ens agrada que els nostres clients rebin a la taula el que nosaltres estimem a la cuina. Productors Som membres de: Ca la Maria 2.0 @restcalamaria Instagram Els nostres plats Tàrtar de bonítol amb caviar vegetal Croquetes de bolets Mil fulles de carbassó, tofu i tomata amb oli d'alfàbrega Llenties amb sepiones Peus de porc eco amb escamarlà i espardenyes Newsletter © 2024 Restaurant Ca la Maria Llagostera 972 831 334 TPL_FIELD_SCROLL Main MenuIniciRestaurantCuina ecològicaQui somCom arribarCalendari & Reserves 972 831 334 Slow Food La filosofia de l’Slow Food és una manera de cuinar prioritzant en tot moment els productes de pagesia propera i ecològica. És a dir, la majoria de productes que emprem, són de proximitat i de temporada. Aquesta cultura gastronòmica va néixer a finals dels anys 80 amb la voluntat de fomentar l’ús dels aliments de temporada. . Evitem l’ús de transgènics, recuperem productes de l’Arca del Gust i dels Baluards d’Slow Food, i cuinem peix capturat de forma sostenible Com a bon restaurant K0, cuinem des del cor i treballem amb aliments de màxima qualitat compartint el nostre coneixement amb altres restaurants Km0 per millorar el vincle entre la terra i la gastronomia local. Ens agrada cuinar, i ens agrada que els nostres clients rebin a la taula el que nosaltres estimem a la cuina. Productors Som membres de: Ca la Maria 2.0 @restcalamaria Instagram Els nostres plats Tàrtar de bonítol amb caviar vegetal Croquetes de bolets Mil fulles de carbassó, tofu i tomata amb oli d'alfàbrega Llenties amb sepiones Peus de porc eco amb escamarlà i espardenyes Els brunyols de la Maria farcits de crema amb salsa de xocolata Hamburguesa de peix blau amb tàrtar d'algues i cabell d'àngel de ceba El nostre snack ja clàssic cornes garapinyades amb mel PreviousNext Newsletter © 2024 Restaurant Ca la Maria Llagostera 972 831 334 TPL_FIELD_SCROLL