Cerca Crea un compte Inicia la sessió Contingut amaga Inici Referències Enllaços externs Bufet (àpat) 37 llengües Pàgina Discussió Mostra Modifica Mostra l'historial Eines Un bufet variat servit sobre una taula de fusta. Un bufet[1] (del francès, buffet) és un àpat servit sobre una taula, també anomenada bufet, amb la seva coberteria, que consisteix principalment en el fet que els comensals se serveixen a discreció dels aliments. Es tracta d'un mètode molt general per a servir un gran nombre de persones, que ofereix al comensal de triar lliurement la quantitat i el detall dels aliments. Desenvolupat al segle xviii a França, aviat s'escampà a la resta d'Europa, el nom del qual fa referència a l'aparador sobre el qual es para o posa el menjar per a ser servit al públic. Es feu molt popular a Anglaterra ja a mitjan segle xix (on es denominava court cupboard). Avui en dia s'associa més i més al "all you can eat" (tot el que pugueu menjar) d'alguns restaurants en els quals es paga una quantitat fixa (molt similar als rodizio del Brasil). Referències[modifica] ↑ «Bufet (àpat)». Gran Enciclopèdia Catalana. Barcelona: Grup Enciclopèdia Catalana. Enllaços externs[modifica] En altres projectes de Wikimedia: Commons (Galeria) Commons (Categoria) Viccionari Peck, Carole; et al. The buffet book : inspired ideas for new-style entertaining, with 175 recipes. Viking, 1997. ISBN 0-670-86516-8. Novel Touches for Buffet Service. Popular Mechanics, agost 1945. Von Welanetz Wentworth, Diana. The Art of Buffet Entertaining. J. P. Tarcher, 1978. ISBN 0-87477-080-7. http://www.all-you-can-eat.us Registres d'autoritat LCCN (1) Bases d'informació GEC (1) Categoria: Gastronomia La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 24 feb 2023 a les 15:52. El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc. Política de privadesa Quant al projecte Viquipèdia Descàrrec de responsabilitat Codi de conducta Desenvolupadors Estadístiques Declaració de cookies Versió per a mòbils