INICI HISTÒRIA CARTA RESTAURANT MENÚ GRUPS CELEBRACIONS CARTA DE BAR BLOG CONTACTAR juny 5, 2023 Com preparar i cuinar carn per a obtenir resultats perfectes Sobre l'autor: Masia Can Rodon Si ets un amant de la carn i vols gaudir-la de la millor manera possible, has de saber que rostir-la en graella, rostidor o forn és una excel·lent opció. Rostir la carn et permet mantenir-la sucosa i saborosa, i no té per què ser una tasca complicada si segueixes alguns passos clau. En aquest article, t’expliquem tot el que necessites saber per a preparar i cuinar carn de la manera adequada. Pot ser que t’interessi el nostre article en el qual parlem sobre les millors tècniques per a cuinar carn a la brasa. Preparació de la carn Per a obtenir els millors resultats en rostir la carn, has de parar esment a la preparació d’aquesta. Aquests són els passos que has de seguir: Selecciona la carn adequada: la majoria de les persones prefereixen rostir carns magres, ja que són més fàcils de cuinar i es mantenen més sucoses. No obstant això, també pots rostir carns més grasosas, com el porc o el xai. Assaona la carn: abans de rostir la carn, has d’assaonar-la amb sal, pebre i/o espècies, segons les teves preferències. Si estàs utilitzant una marinada, pots deixar que la carn es marini durant unes hores o fins i tot un dia abans de rostir-la. Precalfa el rostidor, graella o forn: és important que precalfis el rostidor, la graella o el forn abans de col·locar la carn. El rostidor ha d’estar molt calent, ja que això ajudarà a segellar la carn i evitar que es pegui. Col·loca la carn a la graella, graella o forn: quan el rostidor, la graella o el forn estigui llest, col·loca la carn en ell. És important que no la moguis una vegada que estigui en el rostidor, ja que això podria fer que es pegui. Ansa la carn: deixa que la carn es rosteixi lentament, girant-la de tant en tant. Si la carn s’està rostint massa ràpid, pots cobrir-la amb un tros de paper d’alumini per a evitar que es cremi. Mantingues la carn sucosa: perquè la carn quedi sucosa, és important que no la deixis rostir massa. La carn ha d’estar rostida al teu gust, ja sigui a punt, poc feta o ben feta. Deixa que la carn descansi: una vegada que la carn estigui rostida, deixa-la reposar durant uns minuts. Això permet que es redistribueixin els sucs, la qual cosa la fa més sucosa. Ingredients per a preparar carn rostida Per a preparar una deliciosa recepta de carn rostida, necessitaràs els següents ingredients: –1 kg de carn (magre o gras, segons les teves preferències) –Sal, pebre i/o espècies Instruccions: Assaona la carn amb sal, pebre i/o espècies. Si utilitzaràs una marinada, deixa que la carn es marini durant unes hores o un dia. Precalfa el rostidor, graella o forn. Quan estigui llest, col·loca la carn a la graella, graella o forn. No la moguis una vegada que estigui en el rostidor. Deixa que la carn es rosteixi lentament, girant-la de tant en tant. Si la carn s’està rostint massa ràpid, pots cobrir-la amb un tros de paper d’alumini per a evitar que es cremi. Mantingues la carn sucosa, no la deixis rostir massa. La carn ha d’estar rostida al teu gust. Una vegada que la carn estigui rostida, deixa-la descansar durant uns minuts. I ja està! Ja has aconseguit preparar i cuinar carn, ara només has de servir la carn rostida i gaudir. Leave A Comment Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Related Posts Menjar per emportar a Cabrera de Mar: Deliciosos plats mediterranis març 21st, 2024|0 Comments Cuina vegetariana: Explora sabors i receptes saludables març 6th, 2024|0 Comments Presentació de plats: Consells i tècniques per a captivar als comensals febrer 21st, 2024|0 Comments Restaurant Masia Can Rodon a Cabrera de Mar. Masia des de l’any 1708. Avís legal · Política de privacitat · Política de cookies · Mapa web © Copyright 2020 - 2024 | Restaurant Masia Can Rodon | Tots el drets reservats | Creat per MCM Marketing Digital