Skip to content Marcas Descubre Impacto Productos Powerade® Ice Storm Las soluciones electrolíticas a base de hidratos de carbono contribuyen a mantener el nivel de resistencia en ejercicios que requieren una resistencia prolongada. Contiene vitamina B6 que contribuye a la función psicológica normal y a disminuir el cansancio y la fatiga. Consumir como parte de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable. Bebida refrescante aromatizada. Con azúcar y edulcorantes. Ver Información Nutricional Powerade® Citrus Charge Las soluciones electrolíticas a base de hidratos de carbono contribuyen a mantener el nivel de resistencia en ejercicios que requieren una resistencia prolongada. Contiene vitamina B6 que contribuye a la función psicológica normal y a disminuir el cansancio y la fatiga. Consumir como parte de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable. Bebida refrescante aromatizada. Con azúcar y edulcorantes. Ver Información Nutricional Powerade® Blood Orange Las soluciones electrolíticas a base de hidratos de carbono contribuyen a mantener el nivel de resistencia en ejercicios que requieren una resistencia prolongada. Contiene vitamina B6 que contribuye a la función psicológica normal y a disminuir el cansancio y la fatiga. Consumir como parte de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable. Bebida refrescante aromatizada. Con azúcar y edulcorantes. Ver Información Nutricional Powerade® Zero Azúcar, Zero Calorías Zero azúcar. Zero calorías Contiene vitamina B6 que contribuye a la función psicológica normal y a disminuir el cansancio y la fatiga. Consumir como parte de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable. Bebida refrescante aromatizada. Con edulcorantes. Ver Información Nutricional Una bebida adecuada para tomar antes, durante y después de la práctica deportiva. Powerade es una bebida refrescante, formada por una solución electrolítica a base de hidratos de carbono, que contribuye a mantener el nivel de resistencia en ejercicios que requieren una resistencia prolongada. Es una bebida adecuada para tomar antes, durante y después de la práctica deportiva porque: Ayuda a rehidratar. Tienen buen sabor, facilita a la ingesta de líquidos. Contiene vitamina B6 que contribuye a la función psicológica normal y a disminuir el cansancio y la fatiga. Tienen un envase cómodo y ergonómico con tapón flip top que facilita su consumo mientras se está practicando una actividad deportiva. La bebida se presenta en cuatro deliciosos sabores ahora con vitamina B6: Ice Storm y su versión Zero azúcar y Zero calorías, Citrus Charge y Blood Orange. Para ser considerado una solución electrolítica a base de hidratos de carbono según los requisitos europeos (según el Reglamento 432/2012), debe cumplir con lo siguiente: - Contener entre 80 kcal/l y 350 kcal/l procedentes de hidratos de carbono, y al menos el 75 % de la energía debe derivarse de hidratos de carbono que provoquen una respuesta glucémica alta, como la glucosa, los polímeros de glucosa y la sacarosa. - Contener entre 20 mmol/l (460 mg/l) y 50 mmol/l (1.150 mg/l) de sodio, y tener una osmolalidad entre 200 mOsm/kg y 330 mOsm/kg de agua. Estas soluciones electrolíticas a base de hidratos de carbono contribuyen a mantener el nivel de resistencia en ejercicios que requieren una resistencia prolongada y mejoran la absorción de agua durante el ejercicio físico. Sigue España QUIÉNES SOMOS Nuestra empresa Centro multimedia Nuestra historia Carreras ¿NECESITA AYUDA? Preguntas frecuentes Mapa del sitio Contacte con nosotros Condiciones de uso Política de privacidad Configuración de cookies Política de cookies © 2024 The Coca‑Cola Company. Todos los derechos reservados.