.site-logo-bg Més detalls ESTIC A PUNT PER UNIR-M'HI Deixa d’intentar-ho i descobreix per fi com menjar millor en només un cap de setmana i en format àudio perquè aprenguis tot el que et cal mentre condueixes, camines o cuines. Menges bé… o ho intentes? Tens la sensació que menges bé, però ho podries fer millor. I segurament saps que hi ha coses que no canvies mai. Per això… una de cada dues nits acabes sopant el de sempre: patata i mongeta. I la resta acabes amb una bossa d’enciam i espinacs ja rentats, una llauna de tonyina i tallant uns tomàquets… Però no sempre. Molts altres dies probablement no saps com organitzar-te per menjar millor, i no tens temps per cuidar-te a tu ni, el que és pitjor, tampoc a la teva família. El que se suposa que és sa no et ve de gust, però tampoc tens temps per a més. I no vols, ni pots, passar tot el dia a la cuina. També t’has d’ocupar d’altres coses. I quan arriba l’hora en què tot està més tranquil… acabes davant de la tele menjant tot el que saps que no hauries de menjar. El que et vas prometre que compraves per a una ocasió especial, per als nens, per a la teva parella i que en el fons no volies reconèixer que probablement t’ho acabaries menjant tu. Ja saps de què et parlo. Olives. Molt de formatge. I… galetes. Són aquells moments en què estàs fins als nassos de tot. T’és igual tot. Sents que has perdut les ganes de cuidar-te. I menges sense parar. Probablement, perquè tens gana i no ho has sabut fer millor. I encara que moltes vegades vols millorar… no saps a qui escoltar. La realitat és que no saps menjar de manera saludable, i l’única manera que has trobat fins ara és saltar d’una dieta a l’altra i d’un expert a l’altre. L’única manera de menjar bé que has trobat és… esforçant-t’hi. Però això no ha de ser així. Probablement, deus haver llegit a Internet… “CAL MENJAR UNA MICA DE TOT” Com si tots els aliments fossin iguals… NO HO SÓN! “LA PROTEÏNA ÉS DOLENTA” La majoria de les dones no mengen prou proteïna, i això pot provocar greus problemes de salut “NO MENGIS PRODUCTES AMB GLUTEN” I acabes comprant a la secció del supermercat sense gluten, que és pitjor per a la salut que el gluten “CAL COMPRAR PRODUCTES BIO” Les galetes, encara que siguin BIO, segueixen sent galetes… porqueria; la mateixa porqueria que les galetes normals. BIO no és més sa “ELS PRODUCTES D’ORIGEN ANIMAL SÓN DOLENTS”" I compres substitutius, plens de sal, conservants, que contenen ingredients horribles per a la salut Internet va ple de consells i no et pots fiar de ningú. Tota la informació a Internet està desordenada i et falta algun professional que et digui com ha de ser un plat saludable. TRANQUIL·LA. T’entenc perfectament. Ja són molts anys llegint, escoltant, veient i intentant entendre tot el que fa referència a la vida saludable i procurant no tornar-me boja, obsessiva ni antisocial... Amb equilibri! M'heu donat informació actual (a tall de resum), de manera molt atractiva i amena. M'ha semblat formidable.Moltes gràcies per tanta qualitat! Marta V. Ara sé com triar els productes, llegir les etiquetes i fer un plat equilibrat. Estic orgullosa que, després d'haver-vos conegut, he canviat alguns hàbits i sé com continuar. Gemma H. Ningú neix sabent com menjar millor Quan encara era una nena, la meva mare portava a casa totes les revistes femenines. I em van fer molt de mal. No hi trobava mai un cos com el meu. Em sentia trista. Volia menjar millor i pensava que això significava menjar pollastre a la planxa i verdures. Però acabava menjant malament i atipant-me de patates fregides d’amagat per intentar sentir-me millor. Em sentia frustrada. Enfadada amb mi mateixa. I em culpava. Era molt exigent. No m’agradava el meu cos. I acabava passant gana. Recordo aquells dies amb molta ansietat davant el mirall. Amb la imatge dels cossos de la revista i el meu reflex, que no s’assemblava gens als de les dones de les portades. Em sentia diferent. Era més gran que la majoria de les nenes de la meva edat. Cridava l’atenció. I això em resultava molt incòmode. Incòmode perquè em sentia malament amb el meu propi cos, i incòmode perquè, malgrat ser quasi una nena, molta gent no tenia problemes per dir-me que estava grossa. Quan ets adolescent, vols ser diferent, però no “rara”. I durant molt de temps així em sentia. La “rara”. Vaig entendre que calia entrar a la cuina Al principi, vaig canviar-ho tot de cop. La gent em donava consells, amb bona intenció, suposo… que només em portaven a sentir més frustració. Vaig canviar de forma radical la meva alimentació. Vaig engreixar-me. No em sentia bé. Allà va començar la meva cerca. Vaig descobrir que, per menjar bé, calia entrar a la cuina. No tenia ni idea de com cuinar un arròs integral. I al començament, cuinar llegums volia dir obrir un pot. Però va ser el primer pas que vaig fer. Com moltes dones, al principi recorria a trucs, aliments miracle i dietes de moda. Quan encara no havia creat Etselquemenges, anava a la màquina de cafè i agafava un tallat amb llet per fer-me passar la gana. I quan no podia més, una poma m’ajudava si em sentia dèbil. Però aquesta frustració no em va durar gaire. Vaig començar a entendre les bases de l’alimentació. Vaig aprendre com menjar millor i vaig incorporar més proteïna i greix a la meva vida. Aleshores, els moments de bateria baixa, ansietat i estrès van començar a desaparèixer. Vaig deixar de picar entre hores i vaig començar a sentir que tenia el control, i que ja no depenia tant del menjar. Quan aprens a menjar, t’alliberes. I ara, em puc prendre una copa de vi de tant en tant. Tot i que sé que no és bo, no em sento malament perquè sé que estic fent una excepció. I això et dona el control i pots decidir quan passar-te sense remordiments. Aprendre a menjar és una part vital d’una vida plena, la roda de la vida, com a mi m’agrada dir-li. Et dona poder, flexibilitat, i millores en totes les àrees de la vida. Molt del que he aconseguit avui és gràcies als pilars fonamentals d’aprendre a menjar. El més increïble és que, amb el temps, el que abans m’agradava ara ho trobo massa salat. Els iogurts naturals, que abans em prenia amb sucre, ara em semblen dolços sense res, i, si tasto un pastís de formatge, no entenc com algú pot menjar-se una cosa tan dolça. Si tu també estàs a punt per a aquest canvi i per aprendre a menjar… M’agradaria presentar-te el meu curs online… Així és com serà la teva vida quan aprenguis a menjar millor: El menjar deixarà de ser una obsessió i trencaràs el cercle viciós de fartaneres que et porten a sentir-te frustrada. Podràs permetre’t un entrepà de pernil, patates fregides o una copa de vi sense remordiments. Veuràs els teus fills menjar el que prepares amb l’orgull de saber que els estàs cuidant amb informació fiable de professionals de la salut. El menjar serà una font d'alegria i felicitat, un moment en família per recordar, amb aliments que us fan sentir bé i sense la preocupació interminable d'arribar tard a casa un dia i no tenir res per sopar. Ho tindràs tot sota control. Sabràs que hi ha vida saludable més enllà de receptes de les típiques verdures bullides i carn a la planxa. Et sentiràs BÉ. Estaràs a gust amb tu gràcies a menjar la quantitat de vitamines, minerals i proteïnes que el teu cos necessita. Estaràs menys inflada i amb més energia. I recuperaràs l'autoestima que menjar malament t'estava robant i les ganes de seguir cuidant-te. Agafaràs qualsevol producte amb confiança, en llegiràs l’etiqueta i sabràs exactament si és un aliment saludable o no. La indústria no t’enganyarà mai més. Entraràs al supermercat amb un pla i evitaràs els passadissos perjudicials per a la salut. Al teu rebost no hi aniran a parar galetes per accident; no et vindran de gust. No malgastaràs els diners de la teva família en productes miraculosos o de moda que només et fan un forat a la butxaca, i a més estalviaràs en salut per al futur. Començaràs a cuidar-te AVUI, i no algun dia. No tornaràs mai a “estar a dieta”. No només aprens a menjar, canvies la teva vida i la de la gent que t’envolta. Els fas un gran favor als teus. Ajudem milers de persones cada any Més de 20.000 persones han fet els nostres cursos i 5.500 persones formen part de la nostra Comunitat privada per menjar millor. Aquest curs t’ensenyarà exactament què has de fer, com, què has de comprar, què no has de comprar, on has de gastar els diners, què donaràs a la teva família i com cuidar-te per SEMPRE. I a diferència de la majoria dels programes d’alimentació, això no és una dieta, ni un truc, ni una estratègia a curt termini per anar canviant i provant tècniques aleatòries. Aquest programa t’ensenya un estil de vida saludable que t’acompanyarà per sempre. Aquí tens tot el que necessites per fer el canvi que et permetrà recuperar la salut, el temps i tenir cura de les persones més properes, pels que ja hi són i pels que vindran. Què trobaràs a cada lliçó en àudio? Mòdul 1 PUNT DE PARTIDA Mòdul 2 PROTEÏNES Mòdul 3 CARBOHIDRATS I VERDURES Mòdul 4 GREIXOS Mòdul 5 MICRONUTRIENTS PER EVITAR DÈFICITS Mòdul 6 PLAT SALUDABLE I MENÚ SETMANAL Mòdul 7 EL PRIMER, ORGANITZAR-SE Mòdul 8 ELS PRODUCTES SANS DEL REBOST Mòdul 9 COCCIONS I TRACTAMENTS M'HI APUNTO! Tots els continguts del curs han sigut elaborats pel nostre equip de dietistes-nutricionistes. Per què aquest curs i no pas un altre? La nutrició és una ciència que va en bolquers. No sabem quasi res dels nostres cossos ni de l’impacte que els aliments tenen en el nostre intestí. Vaig crear aquest curs perquè moltes de vosaltres em dèieu que no sabíeu a qui creure, que us agradaria menjar millor, i que us tornaveu boges amb els missatges dels uns i dels altres dient coses contràries. No pot ser que sentis “xia” i t’apuntis a la moda sense saber les bases. Aquest curs no és una dieta, és un estil de vida. És per a tota la vida. I en aquest curs, sempre trobaràs informació actualitzada. Oblida’t de passar hores navegant per Internet. Aquí tens informació verificada per especialistes en nutrició. Tot el que necessites per construir una vida equilibrada en la qual tu decideixes què has de menjar i no al revés. Aquí tens tot el que necessites saber per posar la teva alimentació en ordre. És “Com menjar millor” per a tu? Aquest curs no és per a tothom. Has d’estar disposada a voler millorar la teva salut, introduir petits canvis. Prefereixo que t’hi uneixis si estàs compromesa a canviar els hàbits. No és per a tu si… … busques la dieta de moda per baixar 2 kg a còpia de menjar llavors de xia, alvocat i aigua amb gel i no estàs disposada a entrar a la cuina (sense tornar-te boja). … tens unes creences que et generen ansietat, però no estàs disposada a canviar-les. Si no vols aprendre, no et puc ajudar. … vols passar l’estona, escoltar els àudios, sentir-te inspirada; però després no canviaràs res. Aquest curs et porta resultats efectius, no entretenir-te. … tens una malaltia greu, estàs deprimida, passes un moment difícil. Canviar l’alimentació et pot ajudar, però hauries de consultar-ho amb un professional qualificat primer.. … prens refrescos cada dia, diverses vegades al dia, i vols seguir fent-ho: és la teva línea vermella. Si us plau, no compris aquest curs. És per a tu si… … vols invertir en tu mateixa i estàs disposada a promoure el canvi en la teva família. … ets pacient i entens que un gran canvi és un petit pas darrere un altre. … si estàs disposada a renunciar a les teves creences i falsos mites sobre l’alimentació. … busques un estil de vida i no una dieta