Cerca Inici Notícies Receptes Vols anunciar-te? Amanida d’enciam amb nous i poma Inici Receptes catalanes Amanida d’enciam amb nous i poma Receptes catalanes ,Receptes d'Amanides catalanes E.Calvente No hi ha comentaris Benvinguts/des gourmets, avui us portem una amanida d’enciam amb nous i poma. Amanida amb poma que anima Ingredients per a la recepta 1/2 tassa de nou pecanera Enciams variats de Petit Plà 1 poma vermella 1/4 de tassa de panses 3 culleradetes d’oli d’oliva 1 cullerada de vinagre balsàmic 1/2 cullerada de mel Sal al gust Elaboració de l’amanida amb poma Renta els enciams i asseca-les bé. Renta la poma per treure-li el cor sense treure la closca per evitar que s’oxidi. Curta i barreja bé tots els ingredients (enciams, poma, panses i nous). Prepara la vinagreta barrejant en un bol tres cullerades d’oli d’oliva, una cullerada de vinagre balsàmic, mitja cullerada de mel i sal. Barreja fins emulsionar i afegeix a l’amanida al gust. Maridatge Les amanides també tenen el seu maridatge. Per això, podeu acompanyar aquest plat amb un Sidrito d’Arantast. Una sidra artesana dels Pirineus, fresca i de color daurat brillant, elaborada sense utilitzar cap additiu i 100% natural. Sens dubte, és el millor tàndem possible. Simplement, és meravellós. Recepta extreta de: http://comenuez.com/recetas/receta-ensalada-de-lechuga-con-nueces-y-manzana/ Si ets PRODUCTOR, o tens una BOTIGA o RESTAURANT i vols anunciar-te al Gourmet Català, clica aquí. Impulsem entre tots els productes catalans! També et pot interessar Broqueta de llagostins amb romesco Flam de bròquil, pastanaga i formatge de cabra Filet de porc amb confitura de pebrot Gambes amb bròquil i mel Previ Següent Novetats L’essència formatgera de La Païssa El molí d’oli Mas Montseny La Vinagreta, amaniment mediterrani APIAC impulsa la sostenibilitat en la producció alimentària a Catalunya Pollastres ecològics del Molí de Bonsfills Torna el Barcelona Beer Festival El diagnòstic de Tim Atkin dels vins catalans 2024 Obre a Barcelona el Ali Ocakbasi, cuina turca d’alçada Croquetes per a tots els gustos al COC Afegeix sabor als teus plats Política de privacidad Aviso legal Vols anunciar-te al Gourmet Català? Contacta’ns comunicacions@elgourmetcatala.cat C/ Camèlies 109- 08024 Barcelona Contacta amb nosaltres