Skip to content Marcas Descubre Impacto Productos Sprite® Bajo en calorías. Con azúcar y edulcorantes. Contiene una fuente de fenilalanina. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de extractos. Con azúcares y edulcorantes. Ver Información Nutricional Sprite® Zero Azúcar Zero azúcar. Con edulcorantes. Contiene una fuente de fenilalanina. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de extractos. Con edulcorantes. Ver Información Nutricional La bebida de lima-limón ligera, transparente y chispeante con un gran poder refrescante Sprite es una bebida naturalmente refrescante por su ausencia de aromas artificiales, colorantes y conservantes -de ahí su color transparente tan característico- y su gran sabor a lima-limón, sus burbujas y su bajo contenido en azúcar (un 70% menos que el resto de bebidas refrescantes de lima-limón azucaradas). Además, cuenta con una variedad sin azúcar que mantiene todo el poder refrescante y delicioso sabor a lima-limón. Así, Sprite es ideal para esos momentos en los que quieres apagar tu sed, pero también es una bebida perfecta para consumir mezclada o acompañar tus comidas. Y es que Sprite -que llegó a España entre 1975 y 1976 tras lanzarse en EEUU en 1961- es una marca con una personalidad inconfundible, auténtica y un marcado carácter refrescante. Síguenos España QUIÉNES SOMOS Nuestra empresa Centro multimedia Nuestra historia Carreras ¿NECESITA AYUDA? Preguntas frecuentes Mapa del sitio Contacte con nosotros Condiciones de uso Política de privacidad Configuración de cookies Política de cookies © 2024 The Coca‑Cola Company. Todos los derechos reservados.