Skip to content Marcas Descubre Impacto Inicio Productos Productos Bebida refrescante para tu hidratación diaria ¿Cuántos Aquarius existen? No respondas tan rápido, hay mucho más de los que crees. Y es que en estos años no hemos podido parar quietos y hemos seguido innovando, no solo en el sabor de nuestras bebidas, si no en mucho más de lo que crees. CONOCE TODA LA FAMILIA AQUARIUS, la bebida refrescante que te hace sentir bien y que contribuye a tu hidratación diaria. Aquarius es fuente de zinc y selenio y otras sales minerales que potencian el sabor característico del producto. Además, ahora todos nuestros productos estrenan NUEVA IMAGEN, mucho más atractiva y visual para que cuando vayas a tu tienda o supermercado de confianza identifiques al instante tu bebida favorita. En definitiva, una imagen que se adapta a ti y a tus necesidades, y es que con Aquarius, nuestro principal objetivo es que seas como seas disfrutes con ganas de lo que te hace sentir bien. Y eso no es todo, porque a nuestra familia de productos en lata se unen otros formatos como botellas de vidrio y plástico reciclado en diferentes tamaños para que puedas disfrutar de todo el sabor de Aquarius cuando quieras y cómo quieras. Aquarius® • Hidratación diaria. • Bajo en calorías. Con azúcar y edulcorantes *Aquarius es fuente de zinc y selenio. • El zinc contribuye al metabolismo normal de los hidratos de carbono, así como al funcionamiento normal del sistema cognitivo e inmunitario. • El selenio contribuye al mantenimiento del cabello y de las uñas en condiciones normales, al funcionamiento normal del sistema inmunitario, así como a la protección de las células frente al daño oxidativo. • Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. • Bebida refrescante aromatizada. Contiene azúcar y edulcorantes. *VRN: Valor de Referencia de Nutrientes Ver Información Nutricional Aquarius® Naranja • Hidratación diaria. • Bajo en calorías. *Aquarius Naranja es fuente de zinc y selenio. • El zinc contribuye al metabolismo normal de los hidratos de carbono, así como al funcionamiento normal del sistema cognitivo e inmunitario. • El selenio contribuye al mantenimiento del cabello y de las uñas en condiciones normales, al funcionamiento normal del sistema inmunitario, así como a la protección de las células frente al daño oxidativo. • Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. • Bebida refrescante aromatizada. Contiene azúcar y edulcorantes. *VRN: Valor de Referencia de Nutrientes Ver Información Nutricional Aquarius® Zero Azúcar Con edulcorantes. Contiene una fuente de fenilalanina. Sin azúcar. *Aquarius Zero Azúcar es fuente de zinc y selenio. • El selenio contribuye al mantenimiento del cabello y de las uñas en condiciones normales, al funcionamiento normal del sistema inmunitario, así como a la protección de las células frente al daño oxidativo. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. • Bebida refrescante aromatizada. Contiene edulcorantes. *VRN: Valor de Referencia de Nutrientes Ver Información Nutricional Aquarius® Naranja Zero Azúcar Con edulcorantes. Contiene una fuente de fenilalanina. Sin azúcar. *Aquarius Zero Azúcar es fuente de zinc y selenio. • El selenio contribuye al mantenimiento del cabello y de las uñas en condiciones normales, al funcionamiento normal del sistema inmunitario, así como a la protección de las células frente al daño oxidativo. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Ver Información Nutricional Otros formatos Síguenos España QUIÉNES SOMOS Nuestra empresa Centro multimedia Nuestra historia Carreras ¿NECESITA AYUDA? Preguntas frecuentes Mapa del sitio Contacte con nosotros Condiciones de uso Política de privacidad Configuración de cookies Política de cookies © 2024 The Coca‑Cola Company. Todos los derechos reservados.