Skip to content Marcas Descubre Impacto Productos Fanta® Naranja Con todo el sabor. 8% zumo de naranja**. Con aromas naturales. Bajo en calorías. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de zumo de frutas. Con azúcares y edulcorantes. *La Fanta Naranja disponible a través de grifos en determinados lugares, como restaurantes de servicio rápido, bares, etc., puede ser diferente de la disponible en envases cerrados (latas, botellas) debido a requisitos tecnológicos y a la necesidad de garantizar una calidad óptima del producto. Ver Información Nutricional Fanta® Limón Aún mejor sabor. 6% zumo de limón**. Bajo en calorías. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de zumo de frutas. Con azúcares y edulcorantes. *La Fanta Limón disponible a través de grifos en determinados lugares, como restaurantes de servicio rápido, bares, etc., puede ser diferente de la disponible en envases cerrados (latas, botellas) debido a requisitos tecnológicos y a la necesidad de garantizar una calidad óptima del producto. Ver Información Nutricional Fanta® Naranja Zero Azúcares Añadidos* 4% zumo de naranja**. Zero azúcares añadidos*. Zero calorías. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de zumo de frutas. Sin azúcares añadidos. Con edulcorantes. *Contiene los azúcares naturalmente presentes en el zumo de naranja. **Zumo proveniente de concentrado. ***La Fanta Naranja zero azúcares añadidos disponible a través de grifos en determinados lugares, como restaurantes de servicio rápido, bares, etc., puede ser diferente de la disponible en envases cerrados (latas, botellas) debido a requisitos tecnológicos y a la necesidad de garantizar una calidad óptima del producto. Ver Información Nutricional Fanta® Limón Zero Azúcares Añadidos* Zero azúcares añadidos*. Zero calorías. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante aromatizada. Con edulcorantes. *Contiene los azúcares naturalmente presentes en el zumo de limón. **La Fanta Limón zero azúcares añadidos disponible a través de grifos en determinados lugares, como restaurantes de servicio rápido, bares, etc., puede ser diferente de la disponible en envases cerrados (latas, botellas) debido a requisitos tecnológicos y a la necesidad de garantizar una calidad óptima del producto. Ver Información Nutricional Fanta® Sandía Sin Azúcares Añadidos* Contiene edulcorantes. Sin azúcares añadidos*. Es recomendable mantener una alimentación variada, moderada y equilibrada, así como un estilo de vida activo y saludable. Bebida refrescante de zumo de frutas. Con edulcorantes. *Contiene azúcares naturalmente presentes en el zumo de sandía y limón Ver Información Nutricional La bebida refrescante con zumo de frutas** preferida por los jóvenes de nuestro país Joven, alegre, extrovertida y siempre asociada a un sentimiento universal: la diversión con amigos. Lanzada en España en 1961, cuenta actualmente con diferentes sabores en nuestro mercado: Naranja, Limón, Uva, sabor Fresa y Piña (estos dos últimos solo comercializados en Canarias). Además, te ofrece una gran variedad de bebidas para satisfacer las necesidades de un amplio abanico de consumidores incluyendo Fanta Naranja zero azúcares añadidos y Fanta Limón zero azúcares añadidos; ambas variedades con todo el sabor de Fanta sin azúcares añadidos, pero con los azúcares naturalmente presentes en el zumo. Desde el lanzamiento de Fanta Naranja y Fanta Limón, la marca no ha dejado de evolucionar hasta convertirse en un icono de ingenio y diversión para los jóvenes españoles. *Contiene los azúcares naturalmente presentes en el zumo **Zumos provenientes de concentrado ***Producimos Fanta Naranja en toda Europa con distintos contenidos de zumo en función de cada uno de nuestros mercados locales. El contenido de zumo de cada país responde a los gustos del consumidor y a la normativa local. En toda Europa, Fanta Naranja se produce con azúcares o con una combinación de azúcares y edulcorantes. Seguimos trabajando para reducir el contenido de azúcar de nuestras bebidas, por lo que la mezcla de edulcorantes y azúcar del producto puede variar de un país a otro. La información local se incluye siempre en el envase junto con la información nutricional y los ingredientes. Síguenos España QUIÉNES SOMOS Nuestra empresa Centro multimedia Nuestra historia Carreras ¿NECESITA AYUDA? Preguntas frecuentes Mapa del sitio Contacte con nosotros Condiciones de uso Política de privacidad Configuración de cookies Política de cookies © 2024 The Coca‑Cola Company. Todos los derechos reservados.