Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Denominación del plato Véase también Referencias Enlaces externos Plato (gastronomía) 43 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Pulao Mangsho, un plato tradicional de pilaf indio de Bengala Occidental. Un plato de arroz chino en un plato. En gastronomía, un plato o platillo es una preparación culinaria que es servida para ser consumida. Habitualmente se sirve sobre un recipiente que también se llama plato, de ahí su nombre, aunque se puede usar otro elemento de la vajilla, como un bol. Un plato se consume con la ayuda de cubiertos (cuchara, cuchillo, tenedor, palillos...) o con la mano. Preparaciones como, por ejemplo, los panes y galletas, pueden comerse también en un plato en la mesa, pero no se consideran platos. En la cultura europea, una comida cotidiana consta de dos platos que suelen denominarse primer plato y segundo plato (o plato principal), ya que uno se come después del otro. Después, se suelen acabar la comida con un postre, que si está preparado, también se considera plato. En otras culturas una comida consta siempre de un solo plato, entonces se denomina plato único. A veces se pueden servir muchos platos en la mesa, por ejemplo, en el caso de las tapas españolas o los mezze árabes. Las instrucciones para preparar un plato se llaman recetas. Denominación del plato[editar] Muchos platos tienen nombres específicos (por ejemplo, el sauerbraten alemán, los chilaquiles mexicanos o el kinilaw filipino), mientras que otros tienen nombres descriptivos (bistec a la parrilla, pimientos rellenos, arroz con leche). Algunas denominaciones se asocian a lugares particulares, bien sea por haberse originado allí o en honor a ese sitio, como por ejemplo los Buffalo wings (Buffalo, EE. UU.), el sándwich (Sandwich, Reino Unido) tamales oaxaqueños (Oaxaca, México), milanesa (Milán, Italia), tallarines a la boloñesa (Bolonia, Italia), ensaladilla rusa (Rusia)...etc.1 Es común en Europa que algunos platos se bauticen con el nombre de alguien concreto, a veces para honrarlo, porque era su plato favorito, porque fueron la persona a la que se lo prepararon por primera vez o porque ellos mismos inventaron el plato. Por ejemplo, el queso Brillat-Savarin, (Jean Anthelme Brillat-Savarin),2 la tarta pavlova (Anna Pávlova), la ternera Strogonoff (Pável Stróganov) la pizza Margarita (Margarita de Saboya), la galleta Garibaldi (Giuseppe Garibaldi), el buey Wellington (Duque de Welligton) o el sándwich (Duque de Sandwich).34 Véase también[editar] Aperitivo Bebida Alimento Gastronomías del mundo Guarnición Última comida Referencias[editar] ↑ 'Oeufs pochés Florentine'/Poached eggs with cheese sauce and spinach, p.138 in Practical Cookery, by Victor Ceserani and Ronald Kinton, 10th ed. Hodder Education, 2004. ↑ Froc, Jean (2006). Les Traditions fromagères en France. Versailles: Quae. pp. 82-83. ISBN 2759200175. ↑ «帝国ホテル生まれのシャリアピンステーキ» [Chaliapin steak we served for Feodor Chaliapin at the Imperial Hotel] (en japonés). the Imperial Hotel. Consultado el 1 de noviembre de 2016. ↑ «帝国ホテル伝統のシャリアピン・ステーキ» [recipe for Chaliapin steak made at the Imperial Hotel] (en japonés). U.S. Meat Export Federation. Archivado desde el original el 15 de noviembre de 2016. Consultado el 4 de noviembre de 2019. Enlaces externos[editar] Esta obra contiene una traducción derivada de «Dish (food)» de Wikipedia en inglés, publicada por sus editores bajo la Licencia de documentación libre de GNU y la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0 Internacional. Platos famosos y cómo obtuvieron su nombre Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q746549 Multimedia: Meals / Q746549 Identificadores GND: 4136283-4 NKC: ph114847 Categorías: Alimentación humanaTerminología culinariaComidas Esta página se editó por última vez el 24 may 2023 a las 21:29. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles