🥰 Cómo hacer las mejores torrijas caseras Bon ViveurRecetas de cocinaRecetas de cocina mediterránea PORTADA RECETAS PREGUNTAS NOTICIAS Y LISTAS GASTROTECA Las mejores recetas de cocina mediterránea Prepara con nosotros las mejores recetas de cocina mediterránea y descubre todas las bondades gastronómicas de esta región de productos y sabores únicos. La cocina mediterránea es la cocina que se practica en el entorno del Mar Mediterráneo, una cocina heterogénea en países que comparten diferentes elementos comunes, determinados en gran medida por el clima mediterráneo y la agricultura, ganadería y pesca de esta región. Nos encontramos ante una cocina donde ganan protagonismo las verduras, las hortalizas, las frutas, las legumbres, los cereales, el pescado azul, los frutos secos y por supuesto el aceite de oliva, donde productos como la carne se consumen con moderación y donde el ganado se emplea principalmente para obtener leche, queso o yogur. Los productos de temporada están siempre a la orden del día y la variedad y el equilibrio nutricional priman. La cocina mediterránea está considerada como una de las mejores y más equilibradas cocinas de mundo y es replicada por sus propiedades y beneficios. Si tú también te rindes ante los encantos de la llamada dieta mediterránea no tienes más que seguir leyendo. Hemos preparado las mejores recetas de cocina mediterránea para ponértelo fácil. Descubre a qué sabe el Mediterráneo disfrutando de platos tan refrescantes como un gazpacho, tan contundentes como unas lentejas o tan irresistibles como los distintos arroces marineros que podemos encontrar en la carta de cualquier restaurante a pie de playa. ¿Preparados para saborear el Mediterráneo en todo su esplendor? LAS MEJORES RECETAS DE COCINA MEDITERRÁNEA Gazpacho andaluz casero Se puede dar por inaugurado el verano con el primer gazpacho de la temporada. Esta es una receta muy fácil y rápida de preparar y el resultado es un… Arroz negro No sabemos en qué momento comenzó a elaborarse este plato, aunque guarda similitudes con una receta tradicional italiana: risotto al nero di seppia.… Escalivada de verduras El nombre de esta receta viene de su proceso de cocinado. Escalivar significa asar directamente al fuego o al rescoldo de las brasas. Hoy en día, es… Paella valenciana tradicional La paella, o paella valenciana, como se le conoce fuera de Valencia, es sin lugar a dudas uno de los platos más representativos de la gastronomía… Ensalada caprese Esta ensalada es un icono gastronómico de Italia, concretamente de la región italiana de Campania, donde se sitúa la isla de Capri a la que se le… Ajoblanco El ajoblanco es una variante del gazpacho porque, al igual que este, también tiene como base pan, aceite y ajo. El ajoblanco es una sopa fría muy… OTRAS RECETAS SANAS DE COCINA MEDITERRÁNEA Revuelto de espárragos trigueros El revuelto de espárragos verdes trigueros es una elección muy acertada para una cena rápida o un almuerzo ligero. Con esta receta, tienes la… Mero a la plancha El mero a la plancha no solo es un plato de pescado delicioso, sino que también ofrece una serie de beneficios para aquellos que quieren cuidar su… Garbanzos guisados Para preparar estos garbanzos guisados, voy a utilizar garbanzos de bote ya cocidos que son muy prácticos para este guiso y ahorrar bastante tiempo… Arroz con verduras Para disfrutar de un buen plato de arroz no hace falta esperar a que sea un día especial. El arroz con verduras es un plato de diario hecho con… Gazpacho de remolacha Aunque el gazpacho andaluz es el más conocido y popular, se pueden preparar un montón de recetas de gazpachos con distintos ingredientes: melón,… Puerros a la plancha El puerro es una verdura de la misma familia que la cebolla y el ajo. Con su forma alargada tan característica, su tallo blanco y sus hojas verdes,… Hummus de calabaza El toque fundamental del hummus de calabaza es utilizar calabaza asada. No optéis por solo hervirla, no conseguiréis los matices que aporta la… Tomate frito casero La receta básica del tomate frito casero se prepara solo con tomates sofritos a fuego lento y con aceite de oliva. Utilizaremos un poco de azúcar… Ensalada de pollo Para esta receta, podemos utilizar pechuga de pollo o contramuslos deshuesados sin piel y, como otros posibles ingredientes a añadir, os aconsejamos… Ensalada de brócoli El brócoli se puede consumir crudo sin ningún problema y la mejor forma de hacerlo es en forma de ensalada. Así que, si sois fans de esta verdura y… Aceitunas aliñadas Uno de los aperitivos más icónicos de los países del Mediterráneo son, sin duda, las aceitunas u olivas. Aunque solas ya son de por sí una delicia,… Pimientos asados en freidora de aire Bienvenidos a una deliciosa y saludable experiencia culinaria con nuestra receta de pimientos asados en airfryer. Si buscas una opción llena de sabor… Coquinas a la marinera Las coquinas, también conocidas como tellinas, tellerinas o pechinas, según la zona, son pequeños moluscos bivalvos. Su hábitat se sitúa en las… Tostadas de huevos revueltos con jamón El secreto de unos buenos huevos revueltos está en dejarlos cremosos y suaves. Para ello solo se necesita un poco de mantequilla, sal, pimienta… Judías verdes con patatas Nosotros le daremos un toque distinto a las clásicas judías verdes hervidas con patata añadiendo un sofrito de ajos y pimentón. Para ello, primero… Ensalada mediterránea En esta receta, vamos a preparar un entrante con ingredientes muy sencillos que casi todos podemos tener a mano en la nevera, de manera que en menos… Paella de pollo Ya sabemos que una paella de pollo no es lo mismo que una paella valenciana tradicional, la que tiene denominación de origen, la que lleva 10… Arroz meloso con gambas Para preparar este arroz con gambas utilicé unas gambas blancas de Huelva que tuve la oportunidad de comprar en el mercado, aunque este arroz lo… Paella de verduras Hablar de paella es hablar de plato de domingo en muchos de nuestros hogares, de celebración y de tradición. Por supuesto, la original es la paella… Arroz integral perfecto El arroz integral no es más que el grano entero del arroz al que solo se le quita la cáscara exterior que no es comestible y que por tanto, conserva… Salmonetes al horno Si existe una manera fácil, rápida y sabrosa de cocinar el pescado es al horno. En el caso de los salmonetes, al tratarse de un pescado semigraso, el… Sardinas a la plancha Si buscas una opción para disfrutar de todo el sabor de las sardinas, asarlas a la plancha es la receta perfecta para ti. Como queremos que te salgan… Trucha al horno con patatas Hoy traemos una receta que viene genial para disfrutar de una comida deliciosa y sencilla: una trucha al horno sobre una cama de patatas. Suena bien,… Avgolemono Avgolemono en griego significa huevo y limón. En realidad, esta es una receta de las cocinas del Mediterráneo oriental que sirve como base para… Arroz caldoso de marisco El arroz caldoso de marisco es uno de esos platos que resulta mucho más fácil y rápido de preparar de lo que uno inicialmente pueda intuir. Es muy… Crema de verduras Esta es una de las cremas más ricas y sabrosas que podemos preparar en casa sin complicaciones. Es una crema ideal como entrante o para una cena… Dorada a la sal Tenemos múltiples opciones de preparar la dorada a al horno y una de las más peculiares y sabrosas es a la sal. Para esta receta, simplemente… Ensalada de escarola, granada y nueces Con la llegada del frío, empiezan a aparecer en el mercado las escarolas de temporada. Esta verdura de hoja es de la misma familia botánica que la… Coles de Bruselas salteadas Esta verdura de invierno de sabor dulzón con notas amargas no es de las más populares, algo totalmente injusto porque lo cierto es que bien… Fumet de pescado La palabra fumet es un galicismo que significa esencia o zumo y se refiere a un caldo de pescado y marisco con verduras. Sus utilidades en la cocina… Ensalada murciana La ensalada murciana, también conocida como moje o mojete murciano, normalmente se hace con tomates de conservas hechas para aprovechar los sobrantes… Salsa de tomate casera Hacer salsa de tomate casera merece la pena. No importa la estación del año, siempre tendremos tomates frescos en el mercado, aunque claro está que… Ensalada de lentejas Todos sabemos lo bueno que es comer legumbres. Aunque, a veces por una cuestión de tiempo o porque hace demasiado calor como para comer un plato… Sopa de tomate Para preparar esta clásica sopa de tomate tenemos que utilizar tomates que estén más bien maduros. Podemos utilizar cualquier variedad de tomate pero… Arroz blanco El arroz es uno de los alimentos principales en las cocinas de todo el mundo. En algunos lugares, está presente en todas las comidas, como en China o… Sepia en salsa verde Este molusco, nos permite elaboraciones tan sencillas como la sepia a la plancha o recetas tan vistosas como la que vamos a preparar a… Patatas al vapor Para preparar estas patatas cocidas al vapor podemos utilizar patatas pequeñitas de guarnición o patatas grandes. La única diferencia es que las… Bacalao con tomate El bacalao con tomate es un plato típico de la cocina española. Es bastante popular que se prepare especialmente durante la Semana Santa y la… Lubina con tomate Este pescado nos permite elaboraciones tan ricas y sencillas como la lubina al horno o la que vamos a preparar hoy con salsa de tomate. Esta receta… Espinacas con pasas y piñones Una de las maneras más tradicionales de cocinar las espinacas es hacer un salteado de estas con pasas y piñones. Lo ideal para este plato sería… Lasaña de calabacín y atún El calabacín tiene un sabor suave y dulce que lo hace perfecto para intercalar las capas de la lasaña en lugar de utilizar las típicas láminas de… Brandada de bacalao La brandada de bacalao es un plato típico del arco mediterráneo muy consumido en la Comunidad Valenciana y también en Cataluña. Según se dice, su… Sopa minestrone La sopa minestrone es una receta tradicional italiana. Esta típica elaboración culinaria se caracteriza por estar compuesta por una gran variedad de… Salmón al vapor El salmón es un pescado que podemos encontrar en cualquier época del año y que nos permite infinidad de posibilidades de elaboración. Hoy os contamos… Merluza al vapor La merluza es uno de los pescados blancos más comunes en nuestras pescaderías. Si tenemos la posibilidad de conseguir una merluza fresca, lo ideal es… Crema de guisantes Las cremas de verduras, como esta crema de guisantes, son el entrante ideal para disfrutar de un plato caliente y reconfortante. Su elaboración es… Salmón al microondas Si todavía eres de los que piensa que el microondas solo sirve para calentar el café del desayuno y la comida del día anterior, déjame decirte que… Lubina en salsa verde La lubina es uno de los pescados blancos más consumidos en nuestras casas. En el mercado, la encontramos de piscifactoría o salvaje y la diferencia… Espinacas a la catalana Las espinacas merecen un hueco en nuestras cocinas y una manera de realzar su sabor y textura es cocinarlas a la catalana, como hoy os sugerimos. Si… Atún marinado con soja Existen varias especies de atún en todo el mundo cuya carne se caracteriza por su delicado sabor y su textura jugosa sin necesidad de mucha… Gallo al horno con patatas El gallo, en Galicia también conocido como rapante, es un pescado de carne blanca de la familia de los peces planos. Su piel se caracteriza por ser… Arroz con sepia y gambas Hoy os traemos una receta de arroz con sepia y gambas que estamos seguros que os va a encantar. El mundo del arroz es un mundo apasionante en el que… Acelgas guisadas Las acelgas no gozan de tanta fama como las espinacas y eso que su sabor es ligeramente más dulce que estas. El tiempo de cocción de las acelgas es… Endivias a la plancha La endivia es una hortaliza que tiene forma de cogollo. Cuando vayamos a comprar endivias, debemos fijarnos en que estén bien duras y prietas y que… Pisto murciano En todo el territorio nacional existen diferentes variantes del llamado pisto, siendo el más conocido el pisto de