Accident a Baltimore Pluja avui Sequera a Catalunya Discriminació Meta Julian Assange Gihadista a Barcelona RTVE Trucs aeroport MÉS LA GOURMETERIA Receptes amb carxofa: 5 plats fàcils per triomfar a taula La carxofa és un aliment molt versàtil a la cuina que ens permet preparar plats fàcils i ràpids amb què sorprendre a tothom Clara Fernández Foto: Cookidoo Barcelona. Dilluns, 9 de gener de 2023. 05:30 Temps de lectura: 3 minuts Quan arriba el fred, arriba també el moment de les carxofes, unes hortalisses saboroses amb moltes possibilitats a la cuina i, per descomptat, amb nombroses propietats saludables per al nostre organisme. La carxofa conté molt poques calories i té propietats diürètiques, per això és recomanable incorporar-la a la nostra dieta diària aquests dies posteriors als excessos de Nadal. És un aliment molt versàtil que ens permet sorprendre amb plats tan senzills com elaborats. A continuació, us proposem 5 receptes amb carxofa per triomfar a taula. 🌱 Carxofa: propietats, beneficis i consells 🌱 Com fer carxofes al microones, al forn o bullides 1. Xips de carxofa cruixents 🕧 30 minuts / 🍴 Fàcil per Taboola Enllaços Patrocinats Et pot agradar Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. QuieroEscuchar Prueba ahora Camilla Parker Bowles no vol sota cap concepte que Harry i Meghan Markle siguin reis El Nacional.cat Ingredients Carxofes Oli d'oliva Sal Recepta per fer Xips de carxofa cruixents Les farem al forn, que és la manera més saludable i on menys oli absorbeixen. Escalfem el forn a 200 graus durant 15 minuts. Mentrestant, netegem les carxofes: traiem les primeres fulles i tallem el tronc. Tallem també la punta de la carxofa per deixar totes les fulles igual de rectes. Tallem les carxofes en làmines fines. Les col·loquem en un recipient i les assaonem amb oli d'oliva fins que quedin ben impregnades. Les col·loquem en una safata amb paper de forn sense amuntegar-les i les coem entre 20-25 minuts a 180 graus. Hem de vigilar que quedin cruixents però sense torrar-se. Quan estiguin, afegim un pessic de sal per sobre i ja les tenim. Es poden menjar així com si fossin patates o d'acompanyament a altres plats com cremes o amanides. Xips de carxofes / Foto: Cocinas Santos 2. Crema de carxofa 🕧 45 minuts / 🍴 Mig Ingredients 4 carxofes grans 3 cebes tendres 1 patata Nata per a cuinar Oli d'oliva Pebre Sal Recepta per fer Crema de carxofa Primer de tot, hem de rentar bé les carxofes: traiem les primeres fulles i tallem el tronc. Les tallem per la meitat i traiem els pèls que pugui tenir a l'interior. Ara, tallem les verdures en quadrats iguals: les carxofes, les cebes tendres i la patata. En una cassola ja calenta amb un raig d'oli d'oliva, incorporem la verdura i deixem que agafi color, sempre remenant perquè no s'enganxi. Salpebrem. Cobrim amb aigua al ras i deixem coure a poc a poc fins que la verdura estigui ben tova. Retirem una mica d'aigua si és necessari i incorporem la nata per a cuinar. Triturem fins que ens quedi una crema ben fina i rectifiquem de sal si és necessari. Podem menjar aquesta crema amb les xips de carxofa que hem vist abans. Crema de carxofa / Foto: Cookidoo 3. Carxofes en tempura amb salsa romesco 🕧 40 minuts / 🍴 Fàcil Ingredients 1 kg de carxofes Farina de blat Aigua freda Salsa romesco Oli de gira-sol Sal Recepta per fer Carxofes en tempura amb salsa romesco Primer de tot, rentem bé les carxofes: traiem les primeres fulles i tallem el tronc. Les tallem per la meitat i traiem els pèls que pugui tenir a l'interior. Les bullim durant 15 minuts amb un pessic de sal. Han de quedar al dente. Mentrestant, preparem la tempura: barregem la farina amb aigua molt freda. Ha de quedar una textura semblant a les natilles. Posem una paella amb oli de gira-sol a escalfar. Escorrem bé les carxofes, les tallem al gust, les untem en la tempura i les fregim. Han de quedar cruixents. Les col·loquem en un plat amb paper de cuinar per treure l'excés d'oli. Amb la salsa romesco queden boníssimes. Carxofa en tempura / Foto: Frigo 4. Flors de carxofa amb all i julivert 🕧 20 minuts / 🍴 Fàcil Ingredients Carxofes Oli d'oliva All Julivert fresc Sal Recepta per fer Flors de carxofa amb all i julivert Primer de tot, rentem bé les carxofes: traiem les primeres fulles i tallem el tronc. Les bullim durant 15 minuts amb un pessic de sal. Han de quedar tovetes. Les retirem de l'aigua i les posem boca avall sobre paper absorbent fins que s'eixuguin. Ara, obrim les fulles una per una fins a arribar al cor. Han de semblar nenúfars. En una paella molt calenta i amb un raig d'oli, fem les carxofes per les dues bandes, que agafin coloret. Quan estiguin enrossides, emplatem. A la mateixa paella fregim uns allets tallats molt fins que posarem per sobre de la carxofa amb una mica de julivert fresc tallat. Assaonem amb sal i un raig d'oli. Flor de carxofa / Foto: Comiendo con Reyes 5. Carxofes farcides de pernil i formatge 🕧 30 minuts / 🍴 Fàcil Ingredients Carxofes Pernil tallat a dauets Formatge per gratinar Recepta per fer Carxofes farcides de pernil i formatge Primer de tot, rentem bé les carxofes: traiem les primeres fulles i tallem el tronc. Retirem també la punta de la carxofa per deixar totes les fulles igual de rectes. Les bullim durant 15 minuts amb un pessic de sal. Han de quedar tovetes. Mentrestant, escalfem el forn a 200 graus durant 15 minuts. Quan estiguin les carxofes, les buidem una mica per dins, vigilant de no trencar-les i de no cremar-nos. Les omplim amb el pernil tallat a dauets i posem formatge per sobre. Les deixem 5 minuts al forn perquè el formatge quedi gratinat, i la carxofa i el pernil cruixent. Carxofa farcida de pernil i formatge / Foto: SRecetas Si després de preparar aquestes 5 receptes exquisides i molt fàcils amb carxofes teniu ganes de descobrir altres plats boníssims per cuinar-los a casa, en l'apartat Recomanacions de La Gourmeteria en trobareu de molt variats i ràpids de fer: 5 receptes amb castanyes fàcils i sanes, 5 receptes amb carbassó que no et pots perdre... i moltes més. Mira quins aliments tens a casa o quin plat et ve més de gust provar i continua cuinant! Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Kia Niro electriza tu futuro Para los que ven más allá de los establecido KIA | Patrocinats Más información Enamora en cualquier terreno con Kia Stonic Puro dinamismo dentro y fuera de la ciudad KIA | Patrocinats Ver oferta ¿Por qué sale gratis instalar placas solares con Engel Energy? Consumir energía 100% limpia y ahorrar en tu factura ahora es posible. Haz click aquí y te explicamos cómo. Engel Energy | Patrocinats Leer más No espere: los audífonos que necesita hoy en Girona! QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora ¡Sólo hasta 31 de marzo! Hasta 6 meses gratis Seguro de salud desde 40,65€/mes con las máximas coberturas: sin copago, con hospitalización y sin listas de espera. Aegon | Patrocinats Haz clic aquí Camilla Parker Bowles no vol sota cap concepte que Harry i Meghan Markle siguin reis El Nacional.cat Letizia perd els nervis amb Leonor pel seu xicot i el viatge de Setmana Santa El Nacional.cat Girona: El futuro de los audífonos ha llegado. No dejes que la pérdida auditiva te detenga. Los aparatos auditivos avanzados pueden ayudarte a reconectarte con el mundo que te rodea. QuieroEscuchar | Patrocinats Prueba ahora ¿100% diversión al volante? Yes, of Corsa! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinats 6 estafas que funcionan Los estafadores buscan su dinero e información personal. ¡Aprenda cómo y evite riesgos! Bitdefender | Patrocinats Zarzuela investiga el desgavell de la infanta Sofia a Londres El Nacional.cat Gasolina, eléctrico ¡y ahora con versión híbrida! Descúbrelo en nuestra web. Nuevo Opel Corsa Opel | Patrocinats Ver oferta Cómo conseguir placas solares casi gratis Ayudas solares 2024 | Patrocinats Más información Solo este mes condiciones especiales en Alfa Romeo Tonale Tributo Italiano Descubre más en alfaromeo.es | Patrocinats Más información Kia Niro electriza tu futuro Para los que ven más allá de los establecido KIA | Patrocinats Más información Les altres notícies CAS KOLDO El PP acusa el fiscal general de frenar el cas Koldo i n'exigeix la destitució Berto Sagrera MOTOGP Marc Márquez, indultats per tots, menys per Ducati i Bagnaia, ho vol fora El Nacional NAVARRA UPN podria passar a l'euskera, però eviten la traducció literal per no convertir-se en 'Batasuna' Vicenç Pagès MOTOGP A Marc Márquez li han posat sobrenom, Ducati el vol fer fora, Bagnaia pressiona, però no és l'únic El Nacional INDEPENDENTISME Solidaritat Catalana recorrerà a la justícia internacional en defensa de la ILP per la independència Malena Ramajo ELECCIONS CATALUNYA 2024 Puigdemont crida a la unitat independentista i avisa: "Els governs no han de sortir rendits de casa" Pedro Ruiz EDITORIAL El ronyó del president del CGPJ José Antich OPINIÓ Sumar? Quin Sumar? Pilar Velasco Comentaris Per fer comentaris t'has d'identificar Has perdut la teva contrasenya? No ets membre d'ElNacional.cat? Uneix-te al Club Qui som Què fem On som Escriu-nos Consum Termes i condicions d'ús Política de privacitat Política de cookies Preferències de privacitat Administrar servei Utiq Amb la col·laboració de: