Buscar Crear una cuenta Acceder ¡Haz fotografías sobre tu cultura local, ayuda a Wikipedia y gana! Contenidos ocultar Inicio Listado de frutos secos Frutos secos más conocidos Frutos secos menos conocidos Gastronomía Salud Véase también Referencias Enlaces de fuera de Wikipedia Fruto seco 16 idiomas Artículo Discusión Leer Editar Ver historial Herramientas Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada. Busca fuentes: «Fruto seco» – noticias · libros · académico · imágenes Este aviso fue puesto el 19 de julio de 2018. Ejemplos de frutos secos: nuez de Brasil, avellana, almendra, anacardo y nuez. Los frutos secos son llamados así porque todos tienen una característica en común: en su composición natural (sin manipulación humana) tienen menos de un 50 % de agua. No se deben confundir con los productos provenientes de frutas desecadas o deshidratada. En los frutos secos la parte aprovechable no es el fruto en sí sino la semilla. Los frutos secos son alimentos muy energéticos, ricos en grasas y proteínas, así como en oligoelementos. Según el tipo de fruto seco, también pueden aportar buenas cantidades de vitaminas (sobre todo del grupo B) o ácidos grasos omega 3. Listado de frutos secos[editar] Frutos secos más conocidos[editar] Los frutos secos más conocidos son: Almendras Anacardos o castañas de cajú Avellanas Castañas Castañas de Pará o nueces de Brasil Gevuinas o avellanas chilenas Nueces de macadamia Nueces moscadas Nueces Nueces de pecán Piñones (semillas de algunas especies de pino) Pistachos Semillas de calabaza (denominadas pepitas en México y pipas en España) Semillas de girasol (denominadas pipas en países como España o Argentina) Frutos secos menos conocidos[editar] Acrocomia aculeata (mbocayá) Umbellularia californica (bay-nut o nuez de Laurel) Staphylea pinnata (bladdernut) Chrysolepis (chincapin) Castanopsis cuspidata (shii) Pachira aquatica (castaña de Guayana) Trapa natans (castaña de agua) Xanthoceras sorbifolium (castaña del castaño chino florido) Avellanita bustillosii (avellanita chilena) Cordeauxia edulis (nuez jeheb) Canarium ovatum (almendra Pili) Terminalia catappa (almendra malabar) Sterculia quadrifida (maní Kurrajong) Brachychiton acerifolius (illawarra) Krameria lappacea (pacul) Elaeocarpus bancroftii (kuranda quandong) Cyperus esculentus (chufa) Schinziophyton rautanenii (mongongo) Jubaea chilensis (coquito) Lodoicea maldivica (lodoicea o coco de mar) Beilschmiedia tawa (tawa) Torreya nucifera (kaja) Ginkgo biloba (ginkgo) Gastronomía[editar] Los frutos secos se suelen emplear en la gastronomía, un ejemplo sencillo suele ser en ensaladas donde acompañan a las verduras (en algunos países[cita requerida] se denominan coloquialmente «piedras») y los aperitivos que se sirven en algunos lugares, así como los potajes de la cocina persa y los aromáticos postres de la cocina árabe. Algunos de los aromas a frutos secos que se pueden apreciar en los vinos blancos y tintos no provienen de la adición de estos frutos al vino, sino a la maduración que ha logrado el sabor.1 Tapa-aperitivo de frutos secos de almendras y pistachos (España). Salud[editar] Las propiedades y compuestos alimenticios que poseen los convierten en herramientas valiosas para la medicina preventiva. Son ricos en ácido graso insaturados, junto con los pescados azules y los aceites vegetales antes de ser calentados, en especial, en la fritura.23456 Los frutos secos son muy ricos en algunos elementos beneficiosos para la salud, por ejemplo todos ellos contienen cantidades apreciables de vitamina E, que tiene propiedades antioxidantes. Poseen la mayoría de las vitaminas B, todas estas vitaminas unidas a la cantidad de sales minerales fundamentadas en metales tales como el fósforo, el magnesio, el cobre, el hierro, etc. Los convierten en un alimento muy apropiado para aquellas personas vegetarianas que quieran prescindir de aporte cárnico a sus platos.7 Algunos metales tales como el selenio y el zinc presentes en los anacardos y en las nueces de Brasil promueven la fertilidad masculina, ya que se ha observado una producción menor de espermatozoides asociada a dietas bajas en estos metales. El contenido en calcio hace que sean en algunos casos sustitutivos de la leche en aquellas personas que presentan intolerancia a la lactosa o son veganas. La ingestión de frutos secos ayuda a prevenir la osteoporosis (enfermedad que produce una debilidad de los huesos por falta de calcio).8 Los frutos secos que más calcio tienen son las almendras (240 mg/100 g) las nueces de Brasil (170 mg/100 g) y las avellanas (140 mg/100 g). Los frutos secos son ricos en fibras y su ingesta produce un tránsito rápido de alimentos por el tracto intestinal y una dieta rica en frutos secos previene del estreñimiento y de enfermedades intestinales como la diverticulosis. La fibra tiene como misión retrasar la absorción de azúcar, lo que permite disponer de la energía progresivamente y durante más tiempo sin que sea convertida a grasas.9 Casi todos los frutos secos contienen un gran aporte calórico y de hidratos de carbono, quizás la menor corresponda a las castañas, que contienen de media casi 500 kcal/100 g. Por esta razón está muy aconsejado para las personas que realizan esfuerzos físicos prolongados tales como los atletas. No son, sin embargo, recomendables en las dietas hipocalóricas, por lo general, debido a su alto contenido calórico, pero sí en pequeñas cantidades. Se les atribuyen buenas propiedades para reducir el colesterol (por los ácidos omega 3) y buenos en situaciones de esfuerzo intelectual (por el fósforo).10 Es importante acotar que los frutos secos pueden desencadenar reacciones alérgicas en personas muy sensibles, por lo cual estas personas deben evitar consumirlos (principalmente los cacahuetes, almendras, nueces, castañas o avellanas). También suelen producir fermentaciones en el intestino, provocando flatulencias. Véase también[editar] Frutos del bosque Referencias[editar] ↑ «Una técnica de análisis digital de imágenes revela la maduración de las semillas de uva». Agencia SINC. Consultado el 8 de junio de 2023. ↑ «Los frutos secos». ↑ «Valoración de la Dieta Española de acuerdo al Panel de Consumo Alimentario». Fundación Española de la Nutrición (FEN). ↑ «Pistacho». Ministerio español de agricultura. ↑ Salamanca, Tribuna de (27 de septiembre de 2012). «Efectos saludables de los frutos secos». www.tribunasalamanca.com. Consultado el 5 de mayo de 2020. ↑ «Grasas y ácidos grasos en nutrición humana». FAO. ↑ Pampasana. «Comer más frutos secos - Agritotal». www.agritotal.com. Consultado el 9 de febrero de 2023. ↑ «Cóctel». Frutos secos La Cometa. 20 de abril de 2020. Consultado el 9 de febrero de 2023. ↑ «¿Qué beneficios tiene para la salud comer frutos secos?». www.importaco.com. 16 de septiembre de 2022. Consultado el 31 de octubre de 2022. ↑ «Productos». Ayuntamiento de Castaño del Robledo. Consultado el 9 de febrero de 2023. Enlaces de fuera de Wikipedia[editar] Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Fruto seco. Control de autoridades Proyectos Wikimedia Datos: Q3320037 Multimedia: Nuts as food / Q3320037 Identificadores NKC: ph174599 Diccionarios y enciclopedias Britannica: url Categorías: Frutos secosGastronomía vegetariana Esta página se editó por última vez el 28 ene 2024 a las 17:59. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una organización sin ánimo de lucro. Política de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Código de conducta Desarrolladores Estadísticas Declaración de cookies Versión para móviles