Putes receptes Coses de iaia Els llibres La botiga de la iaia xocolata POSTRES I DOLÇOS Fer mousse de xocolata costa un ou Tens un dia de merda? Arregla-ho menjant com un puto tocino! Prova de fer mousse de xocolata, i adéu penes!… PUTES RECEPTES EL TEU SOMNI JA ÉS REAL: FER UN PASTÍS DE XOCOLATA I CERVESA ÉS POSSIBLE! Què? Vaig trucant al 112 perquè et preparin la insulina? Fot a escalfar un quinto de cervesa negra en algun… PUTOS CÒCTELS Cruixent de xocolata: la típica cosa que et fa quedar bé Un bol de cruixent de xocolata menjat de postres no pot pas ser gaire sa. Amb lo que imagino que… POSTRES I DOLÇOS Va, gordo, que ho volies: batut de xocolata Sabies que un batut de xocolata dóna molta energia? Sí? Doncs els ciclistes professionals es veu que no, tu, ells els fan d’aaltres… POSTRES I DOLÇOS Cagallons de xocolata Que això als restaurant valgui 4 putos euros la ració, et demostra quantes vegades al dia et prenen el pèl.… PUTES RECEPTES Plora, gordo: magdalenes farcides de xocolata! L’important és a l’interior! Sobretot quan ets una puta magdalena de xocolata… Carda a desfer al bany Maria una rajola… COSES DE IAIA Parir una puta sacher en 7 passos Aquí tens la recepta de la sacher. El tresor dels gordos. El Sant Grial del greix. El pare, el fill… POSTRES I DOLÇOS Estima’m: Trufes Els castellans diuen que a nadie le amarga un dulce. Serà que no coneixen cap pobre diabètic. Comença per… POSTRES I DOLÇOS Cuina com un bon gabacho: fes crêpes Putos gabatxos, he tardat una hora a saber com polles es feia la ê aquesta! Cardar la massa de les crëpes… POSTRES I DOLÇOS Natilles de xocolata de gordo Sí, es clar, t’infles a natilles de xocolata però després resulta que estàs així pel teu metabolisme, eh? Carda quatre… POSTRES I DOLÇOS Satura’t les putes venes: coulant de xocolata Fem coulant de xocolata: la bomba calòrica preferida dels obesos. Carda el xocolata i la mantega a fondre al bany… No hi ha un lloc millor per comprar lots de Nadal online que a la botiga de la iaia! La nostra botiga on-line on trobaràs productes de qualitat de petits productors. Les nostres paneres de Nadal estàn fetes amb molt de carinyo i quedaràs molt bé si les regales. Sempre al dia del que passa a ca la iaia Nou llibre de l'autor de les putes receptes de la iaia! Compra'l ara! A tope amb la iaia Putes receptes Coses de iaia La botiga de la iaia Segueix-me si pots Facebook Twitter Instagram © 2022 les putes receptes de la iaia. Avís legal, política de privacitat i cookies