El Vallenc Actualitat Successos Esports Política Comarques Cultura Castells Entrevistes Opinió Cerca menú SOCIETAT A quina hora del dia és millor menjar fruita? Menjar fruita abans de dinar o sopar ens ajudarà a prevenir excessos en els àpats 17 de juny de 2021 - 16:14h Hem de procurar consumir la fruita pròpia de cada època de l'any. Foto: cedida. La fruita és un dels aliments indispensables per portar una dieta equilibrada i sana. Ens aporta vitamines, fibra i ens hidrata, factors que la converteixen en un dels tipus d’aliments més rics —i amb més varietats per escollir. Però, a quina hora és millor menjar fruita? La realitat és que les opcions són moltes: aquest ha sigut un dels debats més estesos i amb més mites de l’àmbit alimentari. Una de les afirmacions en què coincideixen els experts és que es desaconsella menjar fruita a la nit o abans d’anar a dormir. Tot i això, cal desmentir el mite que menjar fruita després dels àpats produeix gasos; si n’ingerim una quantitat adequada, la fibra no produeix problemes. Pel que fa a menjar-la abans de dinar o sopar, és una bona opció si el que volem és evitar els excessos a l’hora de menjar. La fruita produeix un efecte saciant que farà que ens sentim més plens quan comencem a menjar. També podem incorporar la fruita a l’hora d’esmorzar o berenar i nutrir-nos de les vitamines i minerals que ens aporta. Sigui com sigui, una de les conclusions importants a tenir en compte és que la fruita que més beneficis ens aportarà a cada moment és la de temporada. A partir d’aquí, incloure-la a la nostra dieta serà generalment positiu. ETIQUETES Alimentaciófruitahàbits saludablesMenjar fruitaSalut COMENTARIS No hi ha cap comentari Comenta aquest article Nom * Adreça electrònica * (No es visualitzarà. Ha de ser real per validar el comentari) Comentari * He llegit i accepto la Política de privacitat L'ENQUESTA Participareu en els actes de Setmana Santa? Sí No NS/NC Veure resultats ÚLTIMES NOTÍCIES COMARQUES A partir de l’1 d’abril es podran adquirir les entrades per a l’obra ‘L’última pirueta’, que s’escenificarà al Pla POLÍTICA Valls renova el seu compromís amb el Pla d’actuació per la Llengua CATALUNYA Els Mossos incorporen nous equips d’alta tecnologia per investigar fets criminals vinculats amb armes de foc COMARQUES La Pobla preveu que unes 600 persones assisteixin a la representació del Misteri de la Passió ESPORTS El CB Valls posa en marxa el Campus Setmana Santa OPINIÓ JOSEP SANTESMASES La irresponsabilitat de Maria Antonieta JAUME PROS El dissortat MONTSE MILIAN La lluna més vital RUBEN CLUA Els enamorats del call vallenc «A partir dels 12 anys les pel·lis vaig passar a veure-les des de la finestreta màgica» Josep M. Vallès Operador de la sala de cinema del Centre Recreatiu de Vilallonga del Camp EDITORIAL Participem en la Setmana Santa vallenca SAL I PEBRE HELDER MOYA JARDIM Simón Coll, tradició i innovació per Pasqua un any més Així ha estat l’operació policial a Valls contra el blanqueig de capitals Subscripció al butlleti He llegit i accepto la Política de privacitat Amb la col·laboració de: Associats a: Auditats per: ContacteAvís legalConfiguració de privacitat