La saleta Cursos Classes en línia Galeria Blog Treballa amb nosaltres Contacte ES CA EN BOMBONS DE XOCOLATA CASOLANS AL TEU GUST #JOEMQUEDOACASA Previous Next Feliç dia de la mare! Avui us deixem aquest post per si voleu cuinar amb els vostres fills i fer-vos un petit regal a tots amb uns bons bombons de xocolata casolans. És una recepta molt senzilla i que després gaudirem menjant… Temps de l’activitat: 30 minuts aproximadament + 2 hores de congelador. Dificultat: Baixa Edat: a partir de 3 si estan acompanyats. Precaució: amb el foc i el bany Maria Ingredients: Xocolata per fondre. Pot ser de xocolata de qualsevol tipus, negre o llet. El que vulguis afegir als bombons: cereals, fruits secs, ratlladura de taronja o llimona, canyella, xuxeries, fruita, etc…. 1 olla gran 1 olla petita 1 glaçonera o algun recipient similar. Passos a seguir: 1. Posa la xocolata a fondre al bany Maria Has de posar una olla gran amb aigua a escalfar al foc i a dins una olla petita amb la xocolata. Tal com apareix a la imatge. Sobretot que no entri aigua a l’olla petita perquè la xocolata s’espatllaria. Ves remenant fins que la xocolata sigui líquida. 2. Ha de quedar així de líquid i de fos Ara ja és boníssim! Pots provar-ne una mica 3. Posem a la glaçonera el farcit dels bombons Mentre es desfà la xocolata, posem a la glaçonera els ingredients que volem afegir als nostres Bombons. Amb una mica dels teus ingredients és suficient. Nosaltres hem posat alguns fruits secs com Ametlles, Avellanes, Nous, Pipes de Gira-sol i Pipes de Carbassa. Però pots ser més creatiu i afegir qualsevol cosa. Ha de quedar així: 4. Afegeix la xocolata fosa per sobre dels fruits secs. Ves omplint cada espai amb xocolata fins que els tinguis tots coberts. Compte, no et cremis que està calenta! 5. Posa la glaçonera 2 hores al congelador…. Tic Tac Tic Tac….i esperem 6. Passades les 2 hores,ja estan llestos per menjar! Treu la glaçonera del congelador i ves treient els bombons de xocolata amb cura. Prepara una petita safata o un plat per posar els teus Bombons casolans. Mira quina bona pinta! Espero que passeu un bon dia de la Mare i que disfruteu dels vostres bombons. Si voleu ens podeu enviar fotos de com us han quedat i les publicarem. 5/5 - (1 vote) 21 maig, 2020|Manualitats Related Posts Cercar Entrades recents Animació feta amb 2 imatges Casal de Nadal 2023 Pintura al tremp d’ou Casal d’Estiu Massa de Pizza Categories Casal d'Estiu Casal de Nadal Circuit elèctric Cursos Dibuix Disseny Fires Led Manualitats Pa d'Or Pintura adultos Pintura adults Pintura nens Pintura niños Tallers Tallers escolars Tarjeta de Felicitació Uncategorized @ca Workshops LA SALETA La saleta Classes en línia Blog Contacte CURSOS Pintura Manualitats Projectes Robòtica MÁS INFORMACIÓN Avís legal Política de privacitat Política de cookies NEWSLETER Únete a nuestra newsletter: © 2023 - La Saleta de creació - info@saletadecreacio.com - Tel. 616 198 526 | Designed and Optimized by Jardín de Ideas