Inici Restaurant Cuina ecològica Qui som Com arribar Calendari & Reserves 972 831 334 Inici Benvinguts/des al nostre restaurant Acabes d’arribar a Ca la Maria, ens trobem a una masia del segle XVII de Llagostera (Gironès), just al costat de la Via Verda que uneix Girona amb la Costa Brava. La nostra cuina es pot definir com a catalana moderna, són els gustos de sempre utilitzant tècniques i acabats actuals. Amb ingredients de proximitat, de temporada, ecològics, de comerç just i pesca sostenible. Som restaurant Km0 d'Slow Food Empordà. Llegeix més... Restaurant i terrassa Llegeix més... La nostra cuina Llegeix més... Qui som Llegeix més... Slow Food Llegeix més... Els nostres plats Llegeix més... Agenda / Actualitat Llegeix més... Ca la Maria 2.0 @restcalamaria Instagram Els nostres plats Tàrtar de bonítol amb caviar vegetal Croquetes de bolets Mil fulles de carbassó, tofu i tomata amb oli d'alfàbrega Llenties amb sepiones Peus de porc eco amb escamarlà i espardenyes Newsletter © 2024 Restaurant Ca la Maria Llagostera 972 831 334 TPL_FIELD_SCROLL Main MenuIniciRestaurantCuina ecològicaQui somCom arribarCalendari & Reserves 972 831 334 Inici Benvinguts/des al nostre restaurant Acabes d’arribar a Ca la Maria, ens trobem a una masia del segle XVII de Llagostera (Gironès), just al costat de la Via Verda que uneix Girona amb la Costa Brava. La nostra cuina es pot definir com a catalana moderna, són els gustos de sempre utilitzant tècniques i acabats actuals. Amb ingredients de proximitat, de temporada, ecològics, de comerç just i pesca sostenible. Som restaurant Km0 d'Slow Food Empordà. Llegeix més... Restaurant i terrassa Llegeix més... La nostra cuina Llegeix més... Qui som Llegeix més... Slow Food Llegeix més... Els nostres plats Llegeix més... Agenda / Actualitat Llegeix més... Ca la Maria 2.0 @restcalamaria Instagram Els nostres plats Tàrtar de bonítol amb caviar vegetal Croquetes de bolets Mil fulles de carbassó, tofu i tomata amb oli d'alfàbrega Llenties amb sepiones Peus de porc eco amb escamarlà i espardenyes Els brunyols de la Maria farcits de crema amb salsa de xocolata Hamburguesa de peix blau amb tàrtar d'algues i cabell d'àngel de ceba El nostre snack ja clàssic cornes garapinyades amb mel PreviousNext Newsletter © 2024 Restaurant Ca la Maria Llagostera 972 831 334 TPL_FIELD_SCROLL