Suscribirse QUÉ HACER NOTICIAS GASTRONOMÍA CULTURA ESCAPADAS NATURALEZA Y BIENESTAR GUÍAS SECRETAS 12 bufets lliures increïbles a Barcelona i rodalies Si busques menjar bé, barat, i el millor, molt, aquí et deixem una llista dels bufets lliures de la Ciutat Comtal que no et pots perdre. CARMEN SECO • FEBRERO 2, 2023 “El menjar i el gratar, tot és començar”. Aquesta dita, una de les més sàvies del refranyer espanyol, és perfecta per a introduir el tema dels millors bufets lliures de Barcelona. Aquí et portem la llista més variada que podràs trobar, on el menjar bolivià, català, japonés o italià t’arribarà en cinta transportadora o estarà desplegat per la barra d’un dels hotels més luxosos de Barcelona. Els bufets lliures són un temple a la golafreria i al plaer de menjar sense sentir-se culpable. Abans de continuar amb aquest article i abans que caiguis en la temptació d’anar a un d’aquests bufets és recomanable que ens facis cas amb el següent. Això d’arribar sense desdejunar a un bufet lliure per a tenir més gana i aprofitar millor la inversió és una creença popular sense fonament científic: menges més ràpid, t’omples abans i gairebé no assaborejes res. Per tant, abans d’acudir a un dels restaurants, et recomanem que almenys, piquis alguna cosa per a no arribar a devorar com un animal i que l’experiència s’acabi abans del desitjat. Dit això, vet aquí la llista: Da Me, para los pizza lovers Massa cruixent, formatge de burrata i molta alfàbrega. Tot el que esperem d’una bona pizza en forn de pedra. Perquè els dimarts a la nit, a Barcelona hi ha un local que et pot servir aquesta i altres pizzes sense fi. Es tracta de Da Me Pizza, un lloc per a clients exigents. Situat en el barri de La Prosperitat i amb servei a casa (encara que en aquesta opció no podràs demanar com un bufet), voldràs oblidar-te del pa d’all i la pasta per a dedicar-te en cos i ànima a pizzes mitjanes de fins a 10 tipus diferents. C/ de Joaquim Valls, 15 17€, beguda a banda KATA, bufet de menjar local… en cinta giratòria El propòsit dels propietaris d’aquest restaurant sempre va ser el mateix des del principi: fer la gastronomia accessible a tothom. A banda d’un servei d’àpats i d’un dels menús del dia més econòmics (i originals) també compten amb un bufet lliure en cinta transportadora. Opcions veganes i vegetarianes, menjar fusió, internacional i nacional són algunes de les propostes. A banda del bufet lliure, diàriament s’ofereixen plats del dia que costen entre 4,5€ i 5,5€ , i per als més famolencs, existeix el menú amb quatre plats més beguda per 14€. També compten amb un menú pícnic, on per 10€ t’emportes tot el necessari per al parc. C. de Pujades, 316 Bufet il·limitat + una beguda 19€ Patates fregides i aletes de pollastre infinites: Papanato i Dr. Beer & Mr. Fried Bufet lliure, barra lliure… dues expressions per un mateix objectiu: menjar fins a no poder més. En aquests dos locals només podràs menjar un sol plat, però ho podràs fer sense fi. En primer lloc, parlem de les patates fregides de Papanato, on cada dimarts i dimecres per 9,9€ podràs menjar totes les patates fregides que vulguis, podent escollir entre un munt de varietats diferents. Són a l’Av. Joan de Borbó, 65 i obre cada dia amb cuina non stop, de patates i graellada (de la qual també fan bufet els dijous i els divendres). Av. Joan de Borbó, 65 9,90€ En segundo lugar, tenemos las alitas de pollo de Dr. Beer & Mr. Fried, que por 8,90€, puedes comer de forma ilimitada acompañándolas con sus salsas caseras y cervezas artesanales. La oferta está disponible los martes y miércoles por la tarde en su local de la Calle Riera Alta, 33, y si también quieres probar otras cosas de su menú, no te pierdas su hamburguesa de los jueves. C. Riera Alta, 33 8,90€ WOK DAO, un bufet de comida asiática y mediterránea Si te camela la cocina asiática, estás de suerte porque el restaurante WOK DAO ofrece propuestas japonesas, chinas, tailandesas y también mediterráneas (para el típico amigo especialito que va a regañadientes). El mejor momento para disfrutar de la experiencia all you can eat es en las comidas de lunes a viernes, ya que es cuando menos dinero cuesta. C. de Villarroel, 1 25,9€, begudes a banda La Buena Mesa, l’únic bufet lliure de menjar bolivià És una braseria i bufet lliure de menjar bolivià que aspira a satisfer l’ànsia d’exploració dels amants del bon menjar. Bona oportunitat -si no els has provat mai- de menjar per primera vegada plats com el majadito d’ànec i pollastre, l’escabetx de pollastre, la sopa de cacauet o el pollastre a la broaster. Avinguda Ventura Gassol, 10, L’Hospitalet de Llobregat M-V por 9,95 €, S-D por 16,95 € . Begudes no incloses. Brunch de luxe al Hotel Intercontinental El millor d’anar de viatge (deixant a part la cultura, l’art, la gent, bla bla bla…) és el bufet d’esmorzar de l’hotel. Sí, aquell pel qual matinar mai no et va importar tan poc. T’imagines reviure aquesta experiència sense haver d’estar allotjat a l’hotel? El brunch d’esmorzar del restaurant Arrel, a l’hotel Intercontinental, us apropa aquesta sensació. La planta baixa d’aquest hotel acull cada primer i tercer diumenge de mes un brunch d’hotel d’alta cuina, on, en entrar, es desplega un petit somni gastro del qual no ve de gust despertar-se. A taula hi ha una carta per orientar-se a l’abundància i un còctel que ens anuncia la barra lliure de còctels, beguda i menjar que tenim al davant, on embotits, formatges, conserves i plats freds prediuen l’inici del festí. Av. de Rius i Taulet, 1-3 Brunch para uno 65€ Tou Kichi Rou, bufet a la carta en Les Corts Aquest restaurant japonès té cura de tot fins al més mínim detall, com la presentació dels plats i el servei a taula. No falta qui l’eleva a la categoria de «millor bufet lliure japonès de Barcelona». I és normal o, si més no, lògic i plausible per a qui hagi anat. Els que ho hagin fet sabran que es demana per rondes i que si et deixes alguna cosa al plat et cobren una penalització de tres euros. Avinguda Diagonal, 493 12,5€ per persona. Begudes a part. Guanabara by Rodizio, el paradís dels carnívors El rodizio és un format de bufet lliure típic del Brasil on s’elaboren diferents carns a la brasa i els comensals, pagant un preu fix, poden servir-se tot el que agradin. Tenim entès que va ser el primer restaurant d’aquest tipus a Barcelona i no només té una àmplia varietat de carn, sinó altres plats com sushi, amanides i fregits variats. Consell de Cent, 403 De dilluns a divendres 25€ i findes i festius 30€ Kaitenshushi He, on els teus plats arriben a tu a la cinta transportadora Resulta sorprenent com un bufet relativament normal pot multiplicar el seu atractiu quan els plats vénen transportats per una cinta mecànica. Així és aquest bufet asiàtic, que compta amb sushi, fideus, carns amb salsa i una llarga llista de plats, la varietat dels quals s’incrementa els caps de setmana. Entre setmana, el preu per persona és de 15 euros iels caps de setmana puja 18,9 euros. Una opció suficient accessible per inflar-te a menjar nipon. Carrer de Pau Claris, 72 15€ per persona de dilluns a divendres i 18€ caps de setmana i festius. Bufet del Majestic. El mejor bufet… de desayuno Nandu Jubany, estrella mediàtica de la cuina catalana, et cuina l’esmorzar. Aquesta és la proposta del brunch del Majestic, una idea que, ja des del nom, promet luxe. I encara que no és barat, tampoc no és inaccessible: per 37 euros, el preu per als no hostes, un pot canviar l’horari habitual de consum d’alta cuina per passar-ho al matí. Els premis ja avisen: el millor esmorzar d’hotel el 2018. L?inici és com esperes, amb una copa de Möet Chandon. I d’aquí al cel. El comensal pot començar a passejar per les estacions fredes i calentes, on s’acumulen les amanides d’autor, els mariscs, els embotits, formatges de diverses procedència, pastisseria de fantasia o un showcooking de plats calents i més elaborats, com ara els famosos canelons de’n Nandu. L’experiència, el que hem dit, és un luxe que un pot donar-se una vegada a la vida per sentir-se com un estranger privilegiat a la seva pròpia ciutat. Hotel Majestic. Pg. de Gràcia, 68 37€ per persona. Les Grands Buffets, viatge a Ratatouille Si llevas toda esta lista preguntándote por qué en el titular hablábamos de Barcelona y alrededores, aquí tienes la respuesta: Les Grands Buffets está a dos horas y media de Barcelona, pero la excursión merece la pena. Es el mejor bufet del mundo. Alta gastronomía francesa en vena, en pulmones y en estómago. Han hablado de él en términos de orgía para el paladar: un steak tartar para echarse a llorar, un foie increíble y una selección de 11o quesos que no te podrás acabar. Espace de Liberté, Rond Point de la Liberté, Narbonne 52,90€. Niños gratis. Bufet d’hidrats a Mossega la Pasta Què podem dir? Si ajuntéssim tots els plats estrella de la cuina italia, faríem bingo a Muerde la Pasta. Amb dos locals a Cornellà, aquest bufet de pasta i pizza és un dels més populars no només de Catalunya, sinó d’Espanya sencera. Perquè sí, és una franquícia, però, molt dolenta ha d’estar una pasta perquè no valgui la pena anar un dia on la deshidratació i la manca d’electròlits després d’una nit de gresca es facin amb el teu cos i la teva ànima. Av. Baix Llobregat, Local 18-19-20 Tot inclòs, 15€. Només bufet pizza 12€. Aquesta és la nostra humil llista dels millors bufets lliures de Barcelona, on atipar-te de menjar molt variat: des d’uns bons makis de tonyina vermella en un japonès a l’Eixample fins a un brunch de luxe al restaurant d’un xef premiat. Un últim consell abans que aixequis el telèfon per reservar una taula, no t’oblidis de portar un Almax a mà. Quizás te interese: Estos son nuestros restaurantes favoritos de 2022 Lo mejor de Barcelona en tu correo Suscríbete a nuestra newsletter y no te pierdas lo mejor de tu ciudad. Acepto los términos y condiciones ÚLTIMAS ENTRADAS Las lluvias llenan los embalses que abastecen a Barcelona hasta el 16% MARZO 26, 2024 ¿Cuándo estará terminada la Sagrada Familia? La fecha definitiva MARZO 25, 2024 Arranca la temporada de playas: menos arena y sin duchas por la sequía MARZO 25, 2024 Etiquetas: buffet libre originales barcelona, buffets libres barcelona, mejores buffet libre barcelona GASTRONOMÍA SUBIR Quienes somos Anúnciate con nosotros Promueve tu evento Política de Privacidad Contacto
