Gestionar el consentiment de les galetes We use technologies like cookies to store and/or access device information. We do this to improve browsing experience and to show (non-) personalized ads. Consenting to these technologies will allow us to process data such as browsing behavior or unique IDs on this site. Not consenting or withdrawing consent, may adversely affect certain features and functions. Acceptar Veure preferències agenda blog sortim! +coses butlletí contacte / cuinar amb nens / postres amb xocolata CUINAR AMB NENS | POSTRES | RECEPTES AMB XOCOLATA postres amb xocolata Xocolata!, un dels ingredients dels petits i grans llaminers. La xocolata, blanca, amb llet o negre combina en la majoria de les receptes de pastisseria. Fosa resulta ideal per decorar magdalenes, pastissos o per fer-ne creacions com piruletes o rocs amb fruits secs. Als nens acostuma a agradar-los-hi en pols, fosa, en porcions o formant part de cobertures i decoracions. Hem fet un recull de receptes amb xocolata i de postres amb xocolata. Des de bàsiques piruletes amb lacasitos a coques de pasta de full a decoracions de tota mena. Gelats, cupcakes, pastissos, galetes, sola o com a condiment per a plats de carn sempre és bona. Podeu fondre la xocolata o fer una deliciosa crema de cacau casolana, us deixem un post amb la recepta. Postres amb xocolata xocolata! totreceptes amb xocolata receptes amb Nutella (o crema de cacau) Trufes de praliné Peix de pasta de full de xocolata mini croissants de xocolata Arbre de Pasqua de brioix i Nutella Piruletes de poma amb xocolata i fruits secs receptes de gelat de xocolata Boles de coco amb xocolata Receptes de fruita amb xocolata per fer amb als nens Croissants dolços amb sorpresa Doraiaki el postre preferit d’en Doraimon receptes de Nadal amb xocolata 1 2 3 Receptes amb xocolata Sou xocolaters? Trobareu diferents propostes de receptes que incorporen com a decoració la xocolata. Us poden servir tant per preparar un berenar especial com per a festes infantils. També hem inclòs postres de Nadal, Halloween o Pasqua amb la Mona i ous de xocolata. Heu de tenir en compte que en la categoria de pastissos trobareu decoracions amb xocolata igual que en les galetes. Podeu escollir entre xocolata negra, amb llet, blanca o una combinació de les tres. Idees creatives on els petits cuiners segur que us volen ajudar. Pastisos Recepta Pastís De Formatge I Llimona 1 2 3 4 5 6 7 instagram ANTERIOR cupcakes per fer amb nens SEGÜENT Parc Natural Sant Llorenç-Obac Entrada similar Avui per postres, macedònia Per totnens 22/04/2018 Crema de xocolata i avellanes feta a casa Per totnens 30/01/2017 Deixa un comentari L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb * Comentari * Nom * Correu electrònic * Lloc web Informació bàsica sobre protecció de dades: Responsable: totnens. Finalitat: Controlar el correu brossa, gestió de comentaris. Legitimació: Consentiment de l'interessat. Destinataris: No se cediran les dades a tercers excepte per obligació legal. Drets: Accedir, rectificar i suprimir les seves dades. Informació addicional: Més informació a la nostra Política de privacitat Apunts 36 - març ACTIVITATS AMB NENS GUIA D’OCI EN FAMÍLIA RUTES AMB COTXET DE PÍCNIC A CATALUNYA PARCS INFANTILS rutes per comarques GUIA D’OCI EN FAMÍLIA DE PÍCNIC A CATALUNYA PARCS INFANTILS VOLEU TENIR PRESÈNCIA A TOTNENS? CONSULTA’NS ! RUTES PER COMARQUES LITERATURA INFANTIL recomanacions de LIJ de totnens PARCS INFANTILS GUIA D’OCI EN FAMÍLIA pàgina amb activitats setmanals RUTES AMB COTXET COL·LABORADORS col·laboradors de totnens RUTES EN BICI el blog Contacte Subscripció butlletí Qui som? Avís legal Política de privacitat Política de galetes © 2024 totnens Català