Català Castellà Inici Farmàcies Temes de salut FAQ Recursos Espai escoles Contacte Inici Nutrició Begudes ensucrades o begudes light? Begudes ensucrades o begudes light? Ma Assumpció Roset. Farmacèutica Les begudes ensucrades, com alguns refrescs, són també un element a considerar a l’hora de seguir una dieta equilibrada. En general contenen una porció significativa de sucres (excepte les light, que substitueixen el sucre per additius edulcorants), aromatitzants, colorants o cafeïna. Per això, el consum de begudes ensucrades hauria de ser ocasional i, en tot cas, complementar la quantitat de líquid a consumir diàriament, però mai substituir l’aigua de beguda. Aquest és un punt a tenir molt en compte en l’educació nutricional de nens i joves. L’ALCOHOL engreixa? El consum d’alcohol constitueix un important problema de salut pública a tot el món i és absolutament desaconsellat en l’etapa de creixement. Aporta 7 kcal/g a la dieta, però sense incorporació de nutrients, per la qual cosa no contribueix precisament a l’equilibri alimentari. Per substituir-lo, també en les celebracions, una bona opció són els refrescs no ensucrats, les infusions o els sucs (els sucs naturals, encara que no es poden considerar equivalents a la fruita, mantenen part del seu valor nutritiu i són una molt bona alternativa). Aquestes begudes, a més, contribueixen a la hidratació necessària del nostre organisme. La millor beguda és l’aigua, de la qual es recomana un consum diari aproximat de 2,5 l. Encara que es troba en diferents proporcions a molts aliments (els brous i sopes de Nadal en són un bon exemple), com a aigua de beguda sempre ha de ser present a la dieta. CONSELLS Els bons hàbits alimentaris inclouen la moderació també en el consum de begudes alcohòliques i ensucrades. L’alcohol contribueix amb 7 kilocaloria/gram a l’aportament calòric de la dieta sense aportar cap nutrient. BEUREDIETA SALUDABLELIGHTSUCRE ARTICLES RELACIONATS Tens astènia primaveral? Dieta mediterrània Puc esmorzar cereals? CERCA Menú setmanal ESPAI ESCOLES Tinc mal de coll Què són i per a què serveixen les vacunes? Fumar mata PÍNDOLES DE NUTRICIÓ Píndoles de nutrició EL FARMACÈUTIC ET RECOMANA Font: Col·legi d'Òptics i Optometristes de Catalunya. Avís Legal - Política de privacitat - Política de cookies - Tots els drets reservats. Espai web realizat per Espais ET POT INTERESSAR... X Per què hem de menjar peix blau? Intolerància a la lactosa Quins ingredients han de constar a les...