Recuperar contrasenya Donar-se d'alta Receptes.cat La xarxa social de cuina en català Inici Cerca Trucs Fòrum Ajuda Entrar Registra't Recuperar contrasenya Amanides i entrants Sopes i cremes Arrossos i pasta Llegums i verdures Carns Peixos i mariscos Ous i làctics Postres i dolços Salses Begudes Altres Últimes receptes Estofat de vedella Moussaka de butifarra Conill en escabetx de l'amic Toni Arròs de galeres i cloïsses amb carxofes Petxines al vermut Espigalls saltats amb cansalada Truita de bacallà de sidreria Sípia amb ceba Fideuà de la Pilar Tortell de salmó i formatge Receptes Xocolata Receptes de cuina amb l'etiqueta: Xocolata S'han trobat 21 receptes de cuina amb l'etiqueta xocolata. Boles de coco amb xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Mitjana Temps d'elaboració: 90 min. Galetes de vainilla (sense mantega) amb ametlles i xocolata blanca Categoria: Postres i dolços Dificultat: Fàcil Temps d'elaboració: 15 min. Recepta per forn Copa de trufa Categoria: Postres i dolços Temps d'elaboració: 30 min. Estació: primavera estiu tardor hivern Bundt cake de xocolata i cointreau Categoria: Postres i dolços Dificultat: Fàcil Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern Pastís de trufa crua Categoria: Postres i dolços Dificultat: Alta Estació: primavera estiu tardor hivern Coulant de xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Mitjana Temps d'elaboració: 30 min. Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern Bescuit de xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Fàcil Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern Pastissets de polenta amb xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Fàcil Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern Pastís de xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Mitjana Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern Galetes de xocolata Categoria: Postres i dolços Dificultat: Fàcil Recepta per forn Estació: primavera estiu tardor hivern 1 2 3 RSS Versió per a mòbil Contacta Llicència Creative Commons Receptes.cat | Condicions d'ús