Inici Qui som Premis Marques Blog Contacte Català 1 2 Guatlla glacejada amb soja i mel d’alta muntanya amb gingebre INGREDIENTS: Guatlla Soja Mel d'alta Muntanya amb Gingebre Muria Bio Sesam torrijat al uasabi Carabassons Pastanaga Cebes tendres PREPARACIÓ: En primer lloc, separarem els filets de la guatlla. Tot seguit, se separen les cuixes i procedim a coure totes dues parts amb mantega aromatitzada amb all. Seguidament es confiten a una temperatura de 90 °C [...] By MelMuria| 08 May , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Bacallà amb espinacs i mel de bosc amb all negre INGREDIENTS: Bacallà Espinacs Pinyons Pases Maionesa Mel de bosc amb all negre Muria Bio PREPARACIÓ: El primer pas serà fregar la maionesa damunt del bacallà i seguidament el gratinarem entre 5 a 10 minuts a 200 °C. A continuació escalivarem els espinacs i es barregen amb una mica de sake. Seguidament ho traiem del foc i afegim [...] By MelMuria| 08 May , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Ensalada amb remolatxa i suc de taronja sanguina, mel crua de romer amb gelea INGREDIENTS: Remolatxa Alvocat Ceba morada Taronja sanguina Mel Crua de Romer amb Gelea Muria Bio PREPARACIÓ: En primer lloc, barrejarem tots els ingredients tallats. A continuació, prepararem una vinagreta (suc de llimona, Mel Crua de Romer amb Gelea Muria Bio i oli), afegim sal i una mica més de Mel Crua de Romer amb Gelea Muria. [...] By MelMuria| 08 May , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Ensalada amb formatge de blau i endívia, mel de bosc amb pol·len fresc INGREDIENTS: Endívia Formatge blau Pebre negre Nata Mel de Bosc amb Pol·len Fresc Muria Bio PREPARACIÓ: El primer pas és col·locar les fulles d'endívia en el plat i seguidament abocar per damunt la vinagreta (oli barrejat amb Mel de Bosc amb Pol·len Fresc Muria Bio). Tot seguit s'afegeix una mica de pebre negre i cebollí. Seguidament [...] By MelMuria| 08 May , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Ensalada tíbia de mozzarella, albergínia, tomata confitada i carabassó, mel de mil flors amb vainilla INGREDIENTS: Mozzarella Albergínia Romaní Alfàbrega Pebre negre Tomata confitada Carabassó Vinagreta Mel de Mil Flors amb Vainilla Muria Bio PREPARACIÓ: En primer lloc es passen per la graella el carabassó i l'albergínia. Seguidament, prepararem la vinagreta barrejant vinagre, oli d'oliva i la Mel de Mil Flors amb Vainilla Muria Bio. A continuació elaborarem el plat col·locant [...] By MelMuria| 08 May , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Ou ferrat amb sobrassada i formatge de cabra i mel d’alta muntanya amb pròpolis INGREDIENTS: Sobrassada Bacó cuit Formatge de cabra Ous Mel d'alta muntanya amb pròpolis Muria Bio PREPARACIÓ: El primer pas és escalfar l'oli a molta temperatura, quan estigui molt calent es traspassa a una cassola més petita. En segon lloc es llança l'ou amb l'ajuda d'un plat (per a no trencar-lo) i amb l'ajuda de [...] By MelMuria| 28 April , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Ravioli amb formatge de cabra, avellanes i mel de mil flors amb canyella INGREDIENTS: Pasta de ravioli: farina, oli, sal i ous Farcit: formatge de cabra, mascarpone, nata i avellanes Brou de carn reduït Mel de Mil flors amb canyella de la gamma Muria BIO PREPARACIÓ: En primer lloc s'estira la massa de la pasta i es col·loca el farciment al mig. Una vegada col·locat el farciment [...] By MelMuria| 28 April , 2020|Receptes|0 Comments Read More 1 2 Pizza de formatge de cabra amb pebrots escalivats, mozzarella i mel muria bio amb llavors de cacau INGREDIENTS: Massa de la pizza: ou, llevat, farina, oli, aigua i sal Pebrot roig i verd escalivat, ceba escalivada, albergínia escalivada Mozzarella Tomàquet confitat Mel de bosc amb llavors de cacau Muria Bio PREPARACIÓ: En primer lloc prepararem la massa (elaborada amb els següents productes; ou, llevat, farina, oli i sal i ho barregem). A continuació, quan [...] By MelMuria| 28 April , 2020|Receptes|0 Comments Read More Entrama de bou amb albergínia farcida amb verdures de temporada i mel de flors amb cúrcuma INGREDIENTS: Verdures de temporada: Pastanaga, carabassó, espàrrecs, mongetes, rave Entrama de Bou (També podem fer-ho amb rellom o un filet d'entrecot) Albergínies escalivades al forn Pebrots escalivats Miel de flores con cúrcuma Muria Bio PREPARACIÓN: En primer lloc, rostirem les albergínies en el forn. Després tallem una albergínia per la meitat, traiem l'interior i fem el [...] By MelMuria| 22 April , 2020|Receptes|0 Comments Read More Redes sociales Noticias recientes Mel Muria – Reina de les mels Un any més BiolMiel Les mels de Muria premiades amb quatre medalles als London Honey Awards Mel Muria porta les seves mels més sostenibles a Organic Food Iberia 2022 Mel Muria s’alça amb el guardó de millor mel de Catalunya al II Concurs de ‘Les millors mels catalanes’ Categories Notícies Premsa Premsa Receptes Uncategorized @ca MelMuria © 2017 Web desarrollada por Incubalia - Aviso legal +34 977490034 CONTACTAR