Inicio La empresa Servicios Productos Contacto y localización Noticias Blog ¿CUÁLES SON LOS CEREALES Y GRANOS MÁS CULTIVADOS EN EL MUNDO? PORTADA » ¿CUÁLES SON LOS CEREALES Y GRANOS MÁS CULTIVADOS EN EL MUNDO? By nuteco Posted 5 febrero, 2019 In Blog Sin duda, los cereales y granos son el alimento básico más universal. Aunque su desarrollo está determinado por las características geográficas y naturales de las diferentes partes del mundo, su cultivo ha constituido uno de los elementos esenciales para el desarrollo de la civilización humana. La aparición de la agricultura permitió al hombre establecerse, desarrollarse y evolucionar hasta lo que somos en nuestros días. Por ello, es de suma importancia el desarrollo constante de nuevos recursos, como las semillas certificadas, que nos aseguren la continuidad de estos cultivos de manera sostenible. EL MAÍZ Y EL TRIGO: POR UN CULTIVO SOSTENIBLE CON SEMILLAS CERTIFICADAS Sin duda, el trigo, el arroz y el maíz son los cereales más importantes. Aunque otros tipos de cereales como la cebada, el mulo o el centeno adquieren también un gran protagonismo en regiones como Asia, Europa y África. Factores geográficos como la densidad de población, las características del suelo y el clima son factores que explican su distribución. EL MAÍZ El maíz es el cereal que más se cultiva en el mundo. En el año 2016 se registró una producción de más de 1.060 millones de toneladas, extendida por Asia, Norteamérica, África y Europa. Es uno de los cereales más importantes en nuestro país. Se cultiva en regadío y se cosecha en otoño. Junto con el trigo constituye la fuente del 40 % de los alimentos. Y alrededor del 25 % de las calorías que se consumen en los países en desarrollo. En Agraria de San Antón-84 nos especializamos en el tratamiento completo de este cereal. Desde el secado hasta su comercialización, en la que brindamos a nuestros clientes un maíz de calidad excepcional. En nuestro secadero de cereales, el grano se somete a un proceso de secado hasta llegar a un 14 % de humedad. Tras un riguroso proceso de limpieza y enfriamiento, se almacena en condiciones óptimas para su entrega. EL TRIGO El segundo cereal más cultivado en el mundo es el trigo. Es una especie que tiene la capacidad de desarrollarse en cualquier clima y bajo condiciones muy diversas. Tiene una gran diversidad de usos. Entre los que destacan la alimentación, tanto animal como humana, y la obtención de almidón y etanol. Como especialistas en semillas certificadas de cereales, en la cooperativa Agraria de San Antón-84 trabajamos con una gran variedad de trigo. Forrajero, panificable o de fuerza, en sus variedades Galera, Badiel y Califa Sur. Los clasificamos y almacenamos de acuerdo a variedad y contenido en proteína. OTRAS VARIEDADES DE CEREALES EN LA ECONOMÍA MUNDIAL El siguiente cereal más consumido actualmente es el arroz, destacando como principales productores China, Indonesia, India y Pakistán. Aunque es un cultivo que necesita más recursos, en el año 2016 hubo una producción de más de 740 millones de toneladas. Le sigue la soja, con casi 335 millones de toneladas y localizada en regiones de clima cálido como Sudamérica y el sudeste asiático. Otro cereal de gran consumo es la cebada, fundamental para la elaboración de bebidas alcohólicas y para la alimentación animal. Sus principales productores se encuentran en el este de Europa y el norte de África. Otros cultivos como la quinoa, el tef, el mijo o el sorgo crecen también impulsados por el interés que suscitan sus increíbles valores nutricionales. CEREALES Y AGRICULTURA SOSTENIBLE En Agraria San Antón-84 estamos comprometidos con el desarrollo de una agricultura sostenible en la que los cereales tienen un lugar muy especial. A través de la utilización de semillas certificadas como primer paso para obtener una buena cosecha, el correcto tratamiento del grano y el soporte continuo al agricultor, ofrecemos todos los recursos necesarios para la sostenibilidad y la productividad de cereales y granos. Agraria San Antón, Almacenamiento De Semillas, Cereales, Granos CONTACTO Agraria San Antón 84 S.C. de CLM POLIGONO INDUSTRIAL CAMPOLLANO C/ Autovía, 66 02007 - ALBACETE 967 217 100 agraria@agrariasananton.es REDES SOCIALES ¿Quieres trabajar con nosotros? NOTICIAS Agraria San Anton-84 recibe una ayuda por parte de la Union Europea con cargo al Fondo NextGenerationEU Agraria de San Antón-84 recibe la visita de el Delegado provincial de Agricultura, Agua y Desarrollo Rural Copyright © 2019 | Cooperativa agraria San Antón Aviso legal y Política de privacidad Política de Cookies Política de Calidad y Gestión Ambiental