Actualitat Contacte Idioma Newsletter EL GRUP PORC BLANC menu Com cuinar la nostra carn Les coccions que es poden aplicar d’una manera òptima a casa teva són: planxa, graella o inclús bullida en un brou aromàtic. Tanmateix, les coccions que es proposen a continuació són a la planxa, al forn, a l’olla exprés, confitada i rostida. LES COCCIONS Recorda que abans, durant o després de cuinar-la pots tenir en compte alguns aspectes importants: - Intenta sempre, sobretot amb les coccions a la planxa o forn, ser curós amb la cocció. Per exemple, una carn molt feta pot esdevenir una carn eixuta i sense suc, on es desaprofiten les característiques pròpies de la carn com la tendresa i sucositat. - Si pots, sobretot amb racions grans, treu la carn de la nevera una hora abans per tal de temperar-la i perdre la fredor. D’aquesta manera no es córrer el risc que quedi freda a l’interior un cop cuita i s’optimitzarà el temps de cocció. Es vol aconseguir que els greixos es fonguin lleugerament i d’aquesta manera la carn queda nodrida del seu propi greix. - El repòs posterior després de la cocció és important perquè els sucs de l’interior s’acomodin. Si fas un guisat o rostit, com diu la tradició, d’un dia per l’altre estarà molt millor. - El greix és el secret per mantenir el sabor i suculència, per tant, no el retiris abans de cuinar-la doncs sempre es pot fer després (anomenar comunament desgreixar). Cal dir que retirar l’excés de greix que ha deixat anar un cop s’ha cuinat farà que sigui afable de menjar i afavoreixi la digestió. - Recorda que tant la pots menjar calenta o freda, directament o com a part d’una amanida o un entrepà. - Si et sobra, no la desaprofitis mai. Hi ha infinitat de receptes que pots aprofitar-la i evitar el malbaratament alimentari. ANTERIOR Com tallar la presa SEGÜENT Marinar la presa ATENCIÓ AL CONSUMIDOR 972 85 60 50 De dilluns a divendres laborals de 9:00 a 16:00 hores CONTACTE Av. dels Segadors, s/n 17421 Riudarenes, Girona (Spain) 972 85 60 50 info@batalle.com L'ÚNIC EN TOTS ELS SENTITS CARNS D'AUTOR CURATS EXCEPCIONALS CONSELLS I TÈCNIQUES RECEPTES BATALLÉ EL GRUP L'ORGANITZACIÓ RSC ACTUALITAT BORSA DE TREBALL PORC BLANC LÍNIES DE PRODUCTES © 2018 Batallé