CA EN ES NOSALTRES PRODUCTES BOTIGA ACTUALITAT RECEPTES CONTACTA Consells culinaris Salsa de tomàquet casolana amb mel de flors Una deliciosa salsa casolana per acompanyar els teus plats de pasta o les teves pizzes. Panellets d'ametlla amb mel de gelea reial Sense panellets no hi ha Castanyada! Torrada d'escalivada amb formatge feta i vinagre de poma amb mel de lavanda Ideal per a menjars lleugers i refrescants amb un extra de sabor! Sardina marinada amb agredolç de moscatell amb mel de taronger Una tapa refrescant i molt aromàtica que combina el peix blau, l'acidesa dels cítrics i el vinagre i la dolçor de la nostra mel de farigola. Maduixes amb nata i vinagre de poma ecològic amb mel de lavanda Amb tan sols un rajolí elevaràs aquest postre a categoria gurmet. Medallons de lluç marinats amb salsa de mel amb llimona al toc d'anís estrellat Descobreix un marinat que combina l'acidesa de la llimona amb la dolçor de la mel, amb un toc únic de l'anís estrellat. Bescuit amb nabius i mel de lavanda Aromàtic i deliciós, ideal per a berenar o esmorzar! Torrada d'alvocat, formatge fresc i mel amb pol·len, gelea reial i pròpolis Un esmorzar energètic i complet! Sushi amb vinagre de poma ecològic i mel de lavanda Atreveix-te a fer sushi amb un toc més proper. Galetes de xocolata amb mel ecològica Substitueix el sucre per la mel, et donarà una genial i diferent textura a la que estàs acostumat! Bol de iogurt amb civada, fruita i mel amb pol·len, gelea reial i pròpolis Comença el dia amb l'energia de la mel i les propietats del còctel apícola Carpaccio de vedella amb sèsam torrat i vinagre de poma amb mel de lavanda Dóna-li una volta al teu carpaccio! Saltat de verdures amb salsa dolça de soja i mel Un contrast de sabors només per als més atrevits! Pastís de formatge amb mel de taronger Alemany Redescobreix aquestes postres tan fàcils de fer! Coca de ceba caramel·litzada amb formatge de cabra i mel de farigola Alemany Una recepta de contrastos espectacular! Salmó a la taronja amb mel de taronger Un plat ric en nutrients amb un toc dolç suau i lleugeres notes àcides Pancakes amb mel de romaní Disfruta d'uns pancakes esponjosos amb mel per un esmorzar energètic i deliciós! Empedrat de cigrons i tonyina amb agredolç de cabernet amb mel de castanyer Fàcil, ràpid i deliciós! Pit de gall dindi a ‘la papillotte’ Disfruta d'un plat lleuger, amb un toc fresc i amb molt d'aroma. Piruletes de mel amb nous Perquè tots hem sigut fans de les piruletes almenys un cop a la vida. Sí, nosaltres també! Carpaccio de carabassó amb agredolç Alemany Gaudeix dels productes de temporada de la manera més original! Pollastre rostit al forn amb mel ecològica Alemany Sorprèn a tothom amb aquest pollastre tan tendre que es desfà a la boca! Amanida de tomàquet amb anxoves i mozzarella regada amb agredolç de moscatell amb mel de taronger Senzilla però amb caràcter. Crema fresca de pastanaga, meló i mel d’eucaliptus Lleugera amb un punt dolç i suaus notes àcides. Et sorprendrà! Gelats de fruita i mel ecològica Alemany Ideals per combatre la calor de l'estiu! Gaspatxo amb vinagre de poma ecològic amb mel de lavanda Alemany Una recepta que barreja el sabor tradicional amb un toc innovador. T'hi atreveixes? Broquetes de pollastre amb verdures, xampinyons i OliMel amb gingebre Dóna un toc original a les teves receptes preferides! Iogurt, granola, fruita i OliMel amb gingebre Gaudeix d'un esmorzar saludable ple d'energia natural. Amanida amb formatge de cabra, fruita i OliMel Una recepta senzilla i fresca: amanida amb formatge de cabra, fruita i Olimel Alemany. T'animes a preparar-la? Torrades de sobrassada amb OliMel Una idea de tapa amb molt de sabor. Només et cal una baguet, sobrassada i el nostre Olimel. Arròs de perdiu, flor de gírgola i allioli de mel amb cúrcuma Sona bé, oi? Doncs aquí et deixem la recepta perquè la puguis gaudir a casa. Mató, mel i torró dur Alemany Una recepta senzilla i deliciosa que encantarà a taula i que combina la nostra mel i el nostre torró artesà. Mousse de torró tou Alemany amb formatge mascarpone Unes postres diferents amb tot el sabor del nostre torró tou artesà i la textura lleugera de la mousse. Pannacotta de torró bombó d’ametlla Alemany Sabor, tradició i originalitat en aquestes postres que et proposem. Cheesecake de torró tou Alemany El cheesecake de torró tou Alemany és una recepta de postres que no deixa ningú indiferent. T'animes a preparar-la? Segur que triomfes a taula. Milfulls amb torró de crema torrada Alemany Una recepta pels amants del torró artesà en totes les seves textures. Unes postres per quedar rebé! Cap de llom amb reducció agredolça (mel amb gingebre) i carxofes confitades Una recepta de cap de llom original i amb el punt exòtic de la mel amb gingebre. Sorprèn a taula! Barretes energètiques amb mel amb cacau Energia natural i saludable amb aquestes barretes energètiques que pots preparar a casa en un tres i no res. Amanida amb vinagreta de préssec i mel amb pol·len, gelea reial i pròpolis Una recepta refrescant i tan senzilla de preparar com sorprenent al paladar. Gaudeix d'aquesta amanida amb el toc Alemany! Pasta de full amb fruita i mel de taronger amb pell de taronja Si ets de dolç, avui et deixem aquesta recepta per gaudir amb la família i els amics. NOSALTRES PRODUCTES BOTIGA ACTUALITAT RECEPTES AJUDES CONTACTA C. Barcelona 4 . 25610 Os de Balaguer . Montsec . Lleida . T. +34 973 438 072 . info@alemany.com Avís legal . Política de cookies . Política de privacitat . Configuració de cookies . Política de qualitat . Disseny: Latipo.cat