Hoy: Toyota GR86 Coches Ejército Audi S3 Liberty Media Motor V5 Motores de cuatro cilindros 4x4 Maletero Xiaomi Xiaomi SU7 Tesla Cybertruck LO ÚLTIMO COCHES F1 ELÉCTRICO SEGUNDA MANO RENTING PRUEBAS Newsletters Los 5 mejores coches con motores de cuatro cilindros de la Historia MOTOR Álvaro Escobar8 mar. 2024 11:08h. Te mostramos los cinco mejores coches con motores de cuatro cilindros de la Historia, la mayoría de ellos de gasolina. A lo largo de la historia del automóvil, los motores de combustión, ya sean de gasolina o diésel, han tenido diferentes configuraciones: tres, cuatro, cinco, seis, ocho… hasta 16 cilindros en algunos casos. Hoy te queremos mostrar los cinco mejores coches con motores de cuatro cilindros de la Historia. Aunque en la última década se ha producido una invasión de los motores de tres cilindros debido a las exigencias de las normativas medioambientales, los motores de cuatro cilindros han sido lo más comunes. Tradicionalmente, esta mecánica ha ofrecido un gran equilibro entre prestaciones y consumos y, en los últimos tiempos, han evolucionado hasta alcanzar niveles de potencia que nunca habríamos imaginado. Los cinco mejores motores de cuatro cilindros híbridos enchufables para comprar en 2024 Por poner un ejemplo, con motores de cuatro cilindros hoy se pueden conseguir potencias para las que hace décadas se necesitaban bloques de seis y hasta ocho cilindros. Como siempre en estos casos, elegir solamente cinco mejores coches con motores de cuatro cilindros es una tarea difícil a la vez que injusta. Siempre habrá modelos que merezcan estar en este pequeño top. En cualquier caso, nosotros nos quedamos con los siguientes. Honda S2000 Estaremos todos de acuerdo que el Honda S2000 merece su sitio en esta lista. Tenía un motor F20C de cuatro cilindros atmosférico y 2.0 litros de cilindrada construido en aluminio, que producía 241 CV y 208 Nm de par y era capaz de estirarse hasta las 9.000 vueltas. Colocado en posición central, justo detrás del eje delantero, este propulsor contaba con tecnología VTEC de distribución variable de válvulas, que fue una de sus grandes cartas, así como una relación de 120 CV/litro de cubicaje que le valió el récord del mundo durante una buena temporada entre los motores atmosféricos. Mercedes-AMG C 63 S E Performance Mercedes ha desarrollado el que por ahora es el motor de cuatro cilindros más potente del mundo. Es el motor M139L, donde la ‘L’ hace referencia a su disposición longitudinal y está montado en varios modelos, como el Mercedes-AMG C 63 S E Performance. Estamos ante el primer motor del mundo producido en serie que utiliza sobrealimentación mediante un turbocompresor eléctrico, lo cual explica su elevada potencia. Se trata de una tecnología heredada de la Fórmula 1, donde la utiliza el equipo Mercedes-AMG Petronas F1 Team, y garantiza una respuesta especialmente ágil e inmediata a lo largo de la escala completa de velocidad del motor. Entrando en detalles técnicos, el bloque tiene cuatro cilindros y una cilindrada de 2.0 litros. Pero, gracias al turbo eléctrico, desarrolla 476 CV y 545 Nm de par. Además, se combina con un motor eléctrico de 150 kW (204CV) y 320 Nm de par. En total, la potencia alcanza los 680 CV y 1.020 Nm de par. Unido a una transmisión automática AMG SPEEDSHIFT MCT 9G de nueve velocidades y un sistema de tracción total AMG Performance 4MATIC+, el coche acelera de 0 a 100 km/h en 3,4 segundos y alcanza los 280 km/h de velocidad máxima, controlada electrónicamente, si se añade el paquete opcional AMG Driver’s Package. Por otro lado, el sistema de propulsión tiene otro componente importante. Nos referimos a la batería que alimenta al motor eléctrico, de iones de litio de 6,1 kWh de capacidad y que proporciona una autonomía eléctrica de 13 kilómetros. Mitsubishi Lancer Evo X FQ-440 MR Hemos dicho que el motor de Mercedes es el más potente con una configuración de cuatro cilindros. Sin embargo, el Mitsubishi Lancer Evo X FQ-440 MR presumía de un motor que alcanzaba los 446 CV sin turbo eléctrico. Esta era una versión especial del Lancer Evo X limitada a 40 unidades que solamente se comercializó en el Reino Unido. Contaba con un motor turbo 4B11T, de cuatro cilindros y 2.0 litros, con un diámetro y una carrera de 86 milímetros. Entre sus componentes especiales, destacaban los inyectores específicos, una ECU remapeada, un turbocompresor HKS y un sistema de escape Janspeed. Con todo, este Lancer pasaba de 0 a 100 km/h en unos impresionantes 3,8 segundos y alcanzaba una velocidad máxima de 252 km/h. Una auténtica pieza de coleccionista. Volkswagen Golf Es justo y necesario incluir en esta lista un motor de cuatro cilindros diésel que es un icono por rendimiento, fiabilidad y eficiencia. No es otro que el motor 1.9 TDI que montó el Volkswagen Golf (y muchos otros modelos). Bajo el código ARL, este motor era irrompible y alcanzaba los 150 CV gracias a un nuevo sistema de inyección de combustible. Otra de sus características y por la que es un motor muy buscado hoy es que era muy potenciable. Saab 9000 Aero Terminamos con un coche y, sobre todo, una marca que echan de menos muchos aficionados al motor. Saab siempre ha sido reconocida por sus motores turbos, no en vano la marca sueca fue pionera en esta tecnología. Uno de sus referentes fue el motor B234. El mejor, de hecho. Este bloque convirtió al 9000 Aero en uno de los sedanes deportivos con mejor comportamiento dinámico de los años 90. Tenía una cilindrada de 2.3 litros y entregaba más de 225 CV de potencia que permitía a la berlina sueca hacer el 0 a 100 km/h en 6,7 segundos. No son unas cifras de locura para los estándares actuales, pero en el pasado sí que fueron grandes números. Otros artículos interesantes: Los motores de cuatro cilindros que mejor suenan en 2024 Los cinco mejores motores de cuatro cilindros híbridos enchufables para comprar en 2024 Ofrecido por Nexen Tire: Las claves de la gama 4Seasons de Nexen Tire: resultado eficaz y equilibrado en invierno y en verano Y ADEMÁS Etiquetas: Motores de combustión Descubre más sobre Álvaro Escobar, autor/a de este artículo.Conoce cómo trabajamos en Autobild España. NUESTRA WEB Coche eléctrico Coches clásicos Coches nuevos Ranking coches Competición Fórmula 1 Motos Innovación 4x4 Renting Todos los temas Vídeos Noticias Opinión Prácticos y consejos Pruebas y comparativas Listas Reportajes Todos los especiales SOBRE AUTOBILD Quiénes somos Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Misiones y valores Suscripciones Política de cookies Configuración de cookies Autobild Business Insider España Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Periodismo del motor Upday Axel Springer España es una compañía neutra en carbono Colabora: