ESP / CAT 900 922 922 ET TRUQUEM? CITA PRÈVIA REGISTRAR-SE INICIA SESSIÓ 0 0,00 € PNEUMÀTICS REVISIONS COTXE MOTO CAMIÓ AGRÍCOLA OFERTES TALLERS Inici > Cotxe > Frens de Cotxe Frens de Cotxe A Rodi Motor Servicies ens ocupem d’informar-te sobre l'estat dels teus frens. ¿Escoltes sorolls poc habituals quan frenes? Sol·licita Cita Prèvia al teu centre Rodi més proper i els nostres mecànics especialistes en frens s'encarregaran d'informar-te del seu estat. En aquesta secció trobaràs tota la informació relacionada amb els frens del teu cotxe. Com funcionen? Quan et toca canviar les pastilles de fre? Quan has de canviar els discos de fre? Quin preu té? Tota la informació que necessites per tenir uns frens en perfecte estat la trobaràs aquí. CANVI DEL LÍQUID DE FRENS Evita un mal funcionament del sistema de frenada del teu cotxe controlant l'estat del seu líquid de frens. Ja saps cada quant l’has de canviar? DISCOS DE FRE PER A COTXE La seguretat és primer de tot. Circula sempre amb discos en bon estat. Tot el que necessites saber sobre aquest important element del teu cotxe ho trobaràs aquí. PASTILLES DE FRE PER A COTXE Troba tota la informació disponible sobre el canvi de pastilles de fre per al teu cotxe. A Rodi t'ajudarem a escollir la millor opció per a tu i el teu vehicle. El desgast de tots els elements que configuren el sistema de frenada del teu cotxe es dóna de forma gradual a mesura que condueixes. Una manera de preveure sorpreses amb les pastilles, discos i líquid de frens és assegurant-te que portes un manteniment al dia en el teu taller Rodi més proper. Com funcionen els frens del cotxe? El sistema de frenada del cotxe ha anat evolucionant al llarg de la seva història millorant les seves prestacions i seguretat. Actualment hi ha dos tipus de frens: frens de tambor i frens de disc. D'aquests dos tipus de fre, els de tambor han anat perdent protagonisme d'un temps ençà quedant relegats al seu ús únicament a les rodes posteriors i per a vehicles de poca potència. La majoria de cotxe que surten al mercat nous ja venen amb frens de disc a les seves quatre rodes i, en l'actualitat, són el tipus de frens més estès. El fre de disc es caracteritza per disposar, com el seu nom indica, d'un disc, que gira al mateix temps que gira la roda. Tots dos, roda i disc, es troben ancorats a la boixa de la roda. Aquest disc, a més, gira controlat a banda i banda per les pinces de fre que són les que contenen les pastilles. Quan el conductor acciona el pedal de fre, el sistema hidràulic del cotxe transmet a les pinces de fre l'acció de tancar-se sobre el disc. Llavors és quan entren en joc les pastilles de fre que, mitjançant la força de fricció, pressionen al disc per tots dos costats fins detenir-lo i detenir també per tant la roda que gira amb ell. Els frens del cotxe a l'estar sotmesos tots els seus components a una forta pressió tendeixen a gastar-se, per això requereixen un manteniment periòdic. Els elements que tendeixen al desgast en el sistema de frens d'un cotxe són: les pastilles, el disc i el líquid de frens. Com sé si he de canviar pastilles o disc de frens? Notes que el teu cotxe perd capacitat de frenada? Escoltes sorolls estridents en realitzar una frenada? Sents vibracions estranyes quan frenes? S'ha encès el testimoni lluminós de líquid de frens? Aquests símptomes indiquen que els teus frens del cotxe requereixen una revisió. Una de les preguntes que ens fan els nostres clients amb més freqüència és quant duren les pastilles de fre del seu cotxe. Aquesta pregunta no té una resposta senzilla. L'ús habitual que fas del teu cotxe i la teva forma de conduir incideixen directament en el desgast dels elements que intervenen en el procés de frenada. Això mateix succeeix amb els discos de fre. L'indicatiu principal del seu estat és el seu gruix que ve determinat en la fitxa tècnica del vehicle i al manual del fabricant. Pots comparar aquestes dades amb el gruix dels teus discos de fre i sabràs al moment el seu estat real. Per mantenir bé els discos et recomanem, sobretot, tenir cura primer les pastilles ja que unes pastilles de fre en mal estat podrien ratllar el disc i fer que aquest perdi la seva efectivitat. Tingues sempre present que per garantir que el teu cotxe frena correctament, a més dels frens, són també de gran importància en el procés de frenada els pneumàtics i els amortidors del cotxe. Per tenir sempre una bona frenada realitza les revisions periòdiques adequades per al teu vehicle. Als tallers Rodi som experts en donar manteniment integral als nostres clients, és possible que amb només una visita puguem detectar aquests i altres els elements que es veuen afectats pel desgast del cotxe: filtres, bateria, líquid refrigerant... El nostre expert et recomana "Mantingues sempre revisats els frens. No només per seguretat, t'estalviaràs també imprevistos i preocupacions. Recorda que unes pastilles en mal estat poden ratllar els discos de fre del teu cotxe." Sents sorolls poc habituals al frenar? No deixis que empitjori. Passa't per el teu taller Rodi més proper. DEMANAR CITA PRÈVIA Sobre Rodi Empresa Filosofia Treballa amb nosaltres Patrocinis Informació Legal Avís Legal Termes de contractació Política de privacitat Cookies Canal ètic Pneumàtics Pneumàtics Michelin Pneumàtics Pirelli Pneumàtics Goodyear Pneumàtics Dunlop Pneumàtics Continental Pneumàtics Falken Atenció al client Preguntes freqüents Contactar Accés professionals ¡Segueix-nos! Blog Facebook Instagram Twitter LinkedIn YouTube Newsletter Inscriu-te al nostre butlletí de notícies: Accepto rebre informació comercial de Rodi Accepto la llei de protecció de dades C/Pere de Cabrera, 16 5ª planta - 25001 Lleida © Rodi Motor Services 2024