CONTACTE Dilluns-Divendres de 9h a 13h i de 15h a 19h. PROGRAMI LA SEVA CITA AVUI 938 035 366 Carretera Nacional II Km. 551 Òdena. BCN INICI NOSALTRES SERVEIS EQUIPACIÓ GALERIA CONTACTE Serveis Frens Un dels apartats més importants per a la seguretat del vehicle. Els frens són essencials. El sistema de frenat és un dels principals sistemes del vehicle per a tenir una seguretat total. Cal revisar-lo amb prioritat ja que no s’admeten errors. El sistema de frens es basa en les pastilles de fre, les quals detenen el “disc de fre” juntament amb el sistema de fricció. Quan frenem el cotxe estem pressionant les pastilles de fre contra el disc de fre, amb el que disminuïm la seva velocitat de gir. El sistema està dissenyat per a suportar temperatures altes i per a aguantar el desgast del pas del temps. No obstant això, tant les pastilles de fre com els discos han de controlar-se per experts mecànics de cotxes per a assegurar un funcionament eficaç i eficient en qualsevol moment o situació de risc. Si es detecta un desgast excessiu en qualsevol dels elements que formen part del sistema de frenat, aquest ha de ser substituït en els tallers de cotxes immediatament. Els frens es desgasten Per a poder passar la ITV amb tranquil·litat i fer una bona pre-ITV hem de revisar-ho tot. Els tres elements principals del cotxe que més pateixen són els pneumàtics, els amortidors i els frens. Els frens es desgasten i s’han de substituir. No es basa a tractar bé o malament el vehicle, són un element que nota el pas del temps. És comprensible que els frens es deteriorin amb els quilòmetres realitzats. Com més ràpid els fem, més ràpid es produeix el desgast i haurem d’acudir al mecànic de cotxes amb més freqüència. Hi ha un altre factor que també incideix en el desgast i és subjectiu, depèn de la manera de conduir de cadascun i de les circumstàncies en les quals et trobis. Anticipació i calma Són la clau per a allargar la vida dels frens i vitals per a la teva seguretat. Els amants de la velocitat, els conductors de ciutat amb arrencades i frenades constants i els més temeraris, necessitaran visitar als mecànics de cotxes amb més freqüència, perquè desgasten més els pneumàtics. Hem d’assegurar-nos que els frens estan en perfecte estat abans d’iniciar un llarg viatge o una excursió. Uns frens en mal estat poden suposar problemes molt greus. Estalvia’t problemes i fes una diagnosi del teu cotxe al nostre taller com més aviat millor. Especialistes en grans marques Programi la seva cita avui El seu especialista en reparació i manteniment d’automòbils Truqui’ns: 93 803 53 66 FACI LA SEVA RESERVA Truca'ns: 93 803 53 66 Carretera Nacional II Km. 551 Òdena. Igualada. BARCELONA Dilluns-Divendres de 9h a 13h i de 15h a 19h info@tallersqueralto.com © 2020 Tallers Queraltó, Tots els drets reservats Avís Legal I Política de Privacitat I Política de Privacitat Xarxes Socials I Política de Cookies