Esta página web usa cookies Utilizamos cookies en nuestra página. Algunas son necesarias para el funcionamiento de la web, otras se utilizan para medir el uso de la página web, personalizar y mejorar la información y contenido de la página, y para publicidad, marketing y redes sociales. Si prefieres reajustar todas, excepto las esenciales, haz clic Aceptar Configurar la selección Viatges Accidents Mòbil Jubilació Esquí Vida Mascotes ¿Coche o moto? Beneficios e inconvenientes Coches y motos coche o moto, seguro de coche, seguro de moto Si tienes pensado invertir en un medio de transporte, pero la gran duda que se te presenta es la de elegir coche o moto, te contamos los beneficios e inconvenientes que tiene cada uno para ayudarte a tomar tu decisión. Coche o moto, esa es la cuestión No existe una opción que sea mejor que la otra. Simplemente, responden a necesidades diferentes. Por lo tanto, además de conocer los beneficios y los inconvenientes que puede tener cada uno de ellos, hay que tener en cuenta aspectos como nuestro presupuesto, la distancia a recorrer o nuestra prioridad entre la comodidad o el ahorro de tiempo. Elijas coche o moto, asegúrate de meditar tu decisión. Ventajas e inconvenientes de los coches Conducir un coche resulta más cómodo que una motocicleta. Además, en los meses fríos o cuando el tiempo no acompaña, nos permite ir resguardados. Y no solo la comodidad es mayor, sino que también es un vehículo más seguro. Cuentan con elementos de seguridad como el cinturón o el airbag, y en caso de un accidente, el propio coche amortigua la mayor parte de los daños. Por otra parte, la capacidad de carga es más alta y nos permite llevar a varios pasajeros a la vez. El número dependerá del modelo de coche. Y hablando de modelos, la variedad es también mucho más amplia que con las motos. Por último, el coste de mantenimiento de un coche puede compartirse, al menos parcialmente, ya que hoy en día son populares las plataformas para transportar personas. Como inconvenientes, el precio de un coche es más elevado, tiene unas necesidades de mantenimiento también más altas, mayor dificultad para aparcar y el tiempo de desplazamiento es más elevado por la dificultad para adelantar. Ventajas e inconvenientes de las motos La segunda parte del dilema entre coche o moto nos lleva a los beneficios de estas últimas. Sobra decir que el tiempo en los desplazamientos se reduce considerablemente; especialmente en los atascos de las horas punta, y también el de encontrar aparcamiento. El precio de una moto es también más reducido que el de un coche, aunque todo depende de los modelos que elijamos, y su mantenimiento también tiene un coste menor, así como el del seguro y el de la gasolina. En cuanto al permiso de conducción, según la potencia no es necesario obtener un carnet de moto adicional, ya que vale el tipo B. Son, además, el vehículo perfecto para quienes están libres de ataduras y la utilizarán para sus propias gestiones, trabajo o viajes en solitario. Como inconvenientes, la menor seguridad y la inestabilidad en la conducción, que no cualquier persona es capaz de afrontar. ¿Has hecho tu elección entre coche o moto? Elija lo que elijas, recuerda que el seguro es obligatorio para ambos vehículos. Si buscas la mejor protección, en Assegur podemos ayudarte. Otros artículos que te pueden interesar ¿Cómo son los seguros de viaje en época de Covid-19? Viajes La pandemia ha cambiado la vida de todo el mundo. No hay una parte de las rutinas del día a día que no se haya visto afectada por la crisis Leer más ¿Qué es el sedentarismo y cómo combatirlo? – INFOGRAFÍA Uncategorized ¿Quieres saber más? Te mostramos 5 consejos para combatir el sedentarismo y mejorar tu salud. Si estas interesado, visita nuestro artículo. Leer más Pantalla de iPhone: ¿Cómo proteger la pantalla más cara del mercado? Más Seguros ¿Tienes un iPhone? Seguro que te preocupa mucho su seguridad y mantenimiento. Especialmente, el de su pantalla. No te agobies. En Assegur te vamos a mostrar una serie de trucos Leer más ¿Cómo hacer un parte amistoso de accidente? Coches y motos Aunque seamos conductores precavidos, no podemos controlar todo lo que sucede en la carretera. Por lo tanto, existe la posibilidad de que alguna vez nos veamos implicados en un accidente. Leer más 4 ideas para reducir gastos en la cuesta de enero Hogar El comienzo del año debería ser un momento de innovación, energía renovada y comienzos, pero en muchas ocasiones se convierte en un momento económicamente difícil tras pasar la Navidad. Hoy Leer más ¿Cómo cambiar una rueda de coche en 4 pasos? Coches y motos Un pinchazo no es algo que nos suceda todos los días, pero sí que existe una probabilidad elevada de que en algún momento tengamos que parar a causa de un Leer más ¿Te gusta TotMagazine? ¡Síguenos en redes sociales! TotMagazine TotMagazine @totmagazine Llámanos al 876 555 ASISTENCIA O CONTRATACIÓN Contáctanos al 346 555 CONSÚLTANOS POR WHATSAPP OFICINA CENTRAL C/ Pau Casals 10, planta 2 AD500 Andorra la Vella Donde estamos Llámanos al 876 555 Síguenos en TotMagazine SELLO DE CALIDAD Company Seguros para mí Viatges Accidents Mòbil Jubilació Esquí Vida Mascotes Contact Us Seguros para mi negocio Seguros Patrimonio y Bienes Seguros Responsabilidades Seguros Flotas comerciales Seguros Personas y Colectivos Seguro Soluciones específicas Trabaja con nosotros Mapa Web Información adicional Notal Legal © 2021 Assegur – Todos los derechos reservados