Hoy: Toyota GR86 Coches Ejército Audi S3 Liberty Media Motor V5 Motores de cuatro cilindros 4x4 Maletero Xiaomi Xiaomi SU7 Tesla Cybertruck LO ÚLTIMO COCHES F1 ELÉCTRICO SEGUNDA MANO RENTING PRUEBAS Newsletters Las 5 grandes ventajas de la moto frente al coche PRÁCTICO Diego de Arístegui22 sep. 2016 10:11h. Te exponemos las 5 grandes ventajas de la moto frente al coche. Un vehículo, el de dos ruedas, que hará que tu vida sea más placentera y eficiente cuando tengas que realizar algún desplazamiento. CONSEJOS PARA ENFRENTARSE A LA VUELTA AL COLE ¡EN MOTO! Vamos a hablar de las 5 grandes ventajas de la moto frente al coche. Muchos conductores tienen que lidiar con un montón de inconvenientes cuando se suben a su turismo y se ven enfrascados en atascos, gastos excesivos de gasolina y mucha contaminación. Todo este enjambre tiene una solución, o por lo menos una forma de minimizar drásticamente estos problemas, y se llama moto. Aprovechando que hoy se celebra el famoso #DiaSinCoches y utilizando como referencia la publicación realizada por la Asociación Nacional de Empresas del Sector de las Dos Ruedas (ANESDOR) en su cuenta de Twitter, vamos a exponerte las 5 grandes ventajas que tiene la moto a día de hoy con respecto a los coches, algo que se hace más evidente cuando hablamos de grandes ciudades. Fuente: ANESDOR Menor tiempo de desplazamiento Desde ANESDOR afirman que cuando realizamos un desplazamiento en moto estamos invirtiendo entre un 50 y un 75% menos de tiempo que si realizáramos el mismo trayecto a los mandos de un coche. Esto quiere decir que si con un coche tardamos 40 minutos, con la moto finalizaremos dicho recorrido en 15-20 minutos, mientras que el tiempo restante lo podrás utilizar para regodearte por tu buena decisión. Ahorro en gasolina También afirman desde ANESDOR que con una moto podemos realizar 3.000 kilómetros invirtiendo 100 euros de gasolina. Esto se debe sobre todo a lo que os comentábamos antes. Mientras un coche está parado en un atasco o circula a una velocidad muy lenta, su consumo de combustible se dispara. La moto, como casi siempre va a la misma velocidad, no tiene este problema y ahorra más. VER GALERÍA Reduce las emisiones Las motos emiten un 50% de CO2 menos que los coches y ese es uno de los argumentos más fuertes que tienen a la hora de señalar que es un vehículo más ventajoso que el coche. Además, vivimos en una época donde las restricciones por emisiones cada vez van a ser más exigentes y por ello en esta batalla hay que apostar por las motos. Evita atascos Uno de los datos más interesantes de los que aporta ANESDOR es el que dice que si un 10% del parque de coches se reemplazase por motos, se reducirían hasta en un 40% los atascos. Una absoluta barbaridad con la que tienen que lidiar muchos conductores cuando se ven detenidos en un atasco mientras las motos prosiguen su camino. VER GALERÍA Es más barato En líneas generales, comprarse una moto es más barato que un coche. Por ejemplo, para alguien que necesita un vehículo para moverse por la ciudad a lo mejor se gasta alrededor de 9.000 euros en comprarse un coche nuevo que realice este menester. Pues bien, un scooter de 125 bien equipado puede situarse en una horquilla de 3.750-4.000 euros, es decir, casi un 60% más barato. Otros artículos interesantes: 5 razones para moverse a diario en moto por la ciudad 5 razones para comprar un scooter 125 este otoño Los Smart ganan a las motos en Nueva York Impulsado por Peugeot: Así es el trío 'mild-hybrid' de Peugeot que te hará pasarte a la electrificación Y ADEMÁS Conoce cómo trabajamos en Autobild España. NUESTRA WEB Coche eléctrico Coches clásicos Coches nuevos Ranking coches Competición Fórmula 1 Motos Innovación 4x4 Renting Todos los temas Vídeos Noticias Opinión Prácticos y consejos Pruebas y comparativas Listas Reportajes Todos los especiales SOBRE AUTOBILD Quiénes somos Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Misiones y valores Suscripciones Política de cookies Configuración de cookies Autobild Business Insider España Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Periodismo del motor Upday Axel Springer España es una compañía neutra en carbono Colabora: