+34 622 457 042 info@motodirecta.es COMPRAMOS TU MOTO TASACIÓN ONLINE MOTOS DE OCASIÓN BLOG Las 10 mejores marcas de motos Ene 28, 2020 | 0 Comentarios 4.4 / 5 ( 97 votos ) La mayoría de los motoristas se sienten mucho más vivos al conducir una moto que cuando están enlatados en un coche. La sensación de montar en una moto da una gran sensación de libertad absoluta. Algunos aman la emoción de quemar el asfalto como la famosa moto de Ghost Rider. Otros tienen la sensación de pertenecer a los Hells Angels, Outlaws y otros clubes famosos de motoristas. Sea cual sea la razón, una moto puede brindarle una experiencia que ningún coche podrá proporcionarte por rápido o lujos que sea. A continuación te vamos a mostrar las 10 mejores marcas de motos según nuestro criterio y experiencia. Harley Davidson Harley-Davidson es el equivalente de dos ruedas a los muscle cars estadounidenses como los Mustangs y Chevys, es una de las mejores y más icónicas marcas de motocicletas del mundo. Puede que no los veas en los circuitos de MotoGP o en cualquier otro evento deportivo, pero cuando se trata de sentir esa sensación de libertad, no hay nada mejor que recorrer las carreteras montados en una Harley Davidson. Esta marca es conocida por su característico estilo chopper que comenzó a surgir en la década de 1950. Con ángulos de dirección radicales y horquillas inusualmente alargadas, redefinió lo que deberían ser las motos personalizadas. Es el tipo de moto perfecto si solo desea sentir la ráfaga de viento golpeando su cara. Además de su diseño también hay otras características que hacen de una Harley Davidson una moto diferente del resto. Posee un sonido en su motor que ninguna otra marca de motos se atreve a emular por temor a ser llamado un imitador. Para los más fanáticos de la marca, el rugido de su motor es tan hermosos como la mejor de las melodías. La marca Harley-Davidson tiene sus modestos comienzos en 1903 cuando William S. Harley y Arthur Davidson crearon su primera motocicleta. Integró el diseño en el cuadro de una bicicleta ordinaria. Al primer diseño no le fue muy bien en una subida cuesta arriba, pero esto no les impidió realizar mejoras en su motor. Ducati Ducati no tiene ese rugido de motor tan característico de las Harley-Davidson, pero tiene una personalidad propia. En poca palabras, Ducati es para las motos lo que Ferrari es para los coches. No mucha gente comprende que esta es una gran marca de motos que no es fácil de pilotar, ya sea en circuitos como en carreteras de montaña. Ganadora con 14 pilotos en 17 campeonatos mundiales de superbikes, Ducati mantiene una trayectoria impecable. El único punto donde aún tiene que mejorar es el mundial de MotoGP donde hasta el momento solo ha conseguido un trofeo en el año 2007 de la mano de Casey Stoner. Al igual que Harley-Davidson, Ducati depende de grupos de entusiastas para establecer su marca en todo el mundo. Hasta la fecha, la marca cuenta con más de 20 mil seguidores leales en al menos 400 clubs. Cuando Antonio Cavalieri Ducati fundó la compañía en 1926 junto con sus 3 hijos, nunca imaginó que se convertiría en una marca de motos tan respetada y valorada. Como resultado, la compañía tenía como objetivo producir solo condensadores, tubos de vacío y otros componentes para radios. BMW Unos 3 años antes de la creación de la marca Ducati, BMW Motorrad tenía una clara ventaja en al fabricación de motos en Europa. Todos hemos visto los BMW de la serie Z que aparecen en las películas de James Bond. Lo que muchos de nosotros no sabemos es que hay una película de James Bond en la que también usan una motocicleta BMW, la BMW R1200C. Esta creación alemana tenía algunos de los elementos de diseño del clásico Harley-Davidson: horquilla alargada y un asiento más retrasado. Como tal, cuando James Bond y Wai Lin tuvieron que atravesar las concurridas calles de Saigón, tuvieron que hacerlo con la R1200C. Dejando de lado las películas de Hollywood, no se puede confundir la identidad de una motocicleta BMW. Tiene uno de los estilos más exclusivos entre las máquinas de dos ruedas en el mundo. Desde los llamativos maxi scooters de la serie C hasta la serie F de dos motores en paralelo y la serie S de moto deportivas. En definitiva, BMW tiene todo lo que puedes pedirle a una marca mundial de motocicletas. Una cosa que no hemos visto en la marca alemana es unirse al campeonato MotoGP. Entra en el Rally Dakar y en el Mundial de Superbikes. ¿Te sorprendería saber que BMW Motorrad ha traído a casa el trofeo del Rally Dakar 6 veces? Estamos hablando de competir en terrenos y climas implacables. Así de sólida es la ingeniería de estas motocicletas. Para los fieles seguidores de BMW Motorrad, esto no es para nada sorprendente. Después de todo, la primera motocicleta que la marca lanzó en 1923 vino con un motor bóxer plano. Este es un tren motriz que utilizan muchos automóviles, plantas de energía estacionarias y aviones ligeros. Por lo tanto, con tanta potencia, esperarías que BMW sea una fuerza a tener en cuenta en el mercado de motocicletas. Por supuesto, la marca también utiliza otros diseños de motores hoy en día. Aprilia Destronar a Ducati como principal marca de motocicletas de Italia puede no estar en los objetivos inmediatos de Aprilia, pero seguro que lo parece. Esta marca italiana es más conocida por sus inicios en al fabricación de pequeñas motocicletas y ciclomotores, antes de expandirse para llegar a segmentos de mercado más robustos. Desde motocicletas y scooter de pequeña capacidad, Aprilia es ahora una marca reconocida en los circuitos profesionales. Es una prueba del énfasis de la marca en la ingeniería y el estilo superior. Aprilia comenzó en 1945 como fabricante de bicicletas en Noale, Italia. Cavaliere Alberto Beggio estableció la compañía en un esfuerzo por estimular la economía y la restauración de Venecia después de la Segunda Guerra Mundial. En 1968, el hijo de Beggio, Ivano, diseñó y construyó la primera motocicleta de la compañía. Esta era una motocicleta de 50 centímetros cúbicos con pedales, dando lugar al ciclomotor. Como tal, Aprilia es mejor conocida por sus ciclomotores clásicos: Colibri, Packi y Daniela. La marca ingresó por primera vez al circuito de carreras profesionales en el Campeonato Mundial de Motocross de 1976, desafiando a otras marcas en la categoría de 125 cc. Aprilia se unió a MotoGP en 1985 y tuvo diversos grados de éxito desde entonces. Esta marca de motocicletas también tiene experiencia en el Campeonato Mundial de Superbikes y SuperMoto. Entonces, Aprilia puedo no tener una historia muy productiva en el circuito de carreras. Sin embargo, seguro que tiene su propia base de seguidores leales. Ya sea un ciclomotor o un scooter o una moto deportiva de alto rendimiento, esta es una marca en la que siempre puede confiar para ofrecer un viaje emocionante. Honda Honda es más conocido por sus automóviles, convirtiéndose en el 8º mayor fabricante de automóviles en 2015. Sin embargo, muchos no se dan cuenta que se trata de una marca que ha estado haciendo motocicletas mucho antes de que comenzara la producción de automóviles. La primera motocicleta que Honda produjo fue la D-Type en 1949. Con 24 trofeos del Campeonato del Mundo de Contructores de MotoGP, Honda es una marca de motocicletas que ha crecido a pasos agigantados a lo largo de las décadas. La marca fue fundada después de la Segunda Guerra Mundial en 1948 y desde entonces tuvo una producción meteórica. Comenzó la producción de motocicletas en 1955, pero esta es una marca que se ha hecho un nombre por sí misma. Aproximadamente 9 años después de fabricar su primera motocicleta de producción en masa, Honda ya reclamó el título del fabricante de motocicletas más grande del mundo. En la década de 1980, la compañía podía producir casi 3 millones de motocicletas al año. Así de demandadas eran sus motocicletas. Setenta años después de que la primera D-Type saliese de la fábrica en 1949, Honda ha celebrado el setenta aniversario. El pasado año 2019 alcanzó la espectacular cifra de 400 millones de motocicletas producidas a lo largo de su historia. Ofrece una amplia selección de maravillas de dos ruedas. Sus motocicletas combinan el atractivo de una Harley-Davidson con el aspecto deportivo de su rival japonés, Yamaha. Hay variantes todoterreno, motocicletas callejeras, scooters y deportivas. Al igual que sus automóviles, las motocicletas de Honda vienen con un manejo deportivo y receptivo al tiempo que garantizan una conducción cómoda. También son más caros que Kawasaki, Yamaha y Suzuki. Pero cuando tiene en cuenta la calidad de sus motocicletas, esto es un valor más allá de lo que está impreso en la etiqueta del precio. Yamaha Yamaha es una de las marcas de motocicletas Big Four de Japón. También es una de las mejores marcas de motos del mundo, ya que ganó 14 Campeonatos de Mundo de Constructores de MotoGP más otros 14 en la serie Moto2. Puede que no tenga los elogios del campeonato de Honda, pero seguramente supera a las otras dos marcas de motocicletas japonesas. Su empresa matriz, Yamaha Corporation, existe desde 1887. Esto convierte a Yamaha en una de las marcas más antiguas del mundo. Sin embargo, su división de motocicletas se convirtió en una entidad independiente como Yamaha Motor Company en 1955. Con Genichi Kawakami al timon, Yamaha comenzó un diseño y fabricación de motocicletas de clase mundial más centrados, comenzado con el 125 cc YA-1. El YA-1 demostró ser una máquina increíble, impulsando a la cima de la All Japan Autobike Endurance Road Race. Esto también allanó el camino para la entrada de Yamaha en competiciones internacionales de carreras. Las motocicletas Yamaha son más conocidas por sus características de manejo más deportivas. Estas motocicletas son más divertidas de conducir y son excelentes para desafiar sendros sin marcar. Sin embargo, no son conocidas por las giras de larga distancia. Además de las motocicletas, Yamaha también produjo scooters, vehículos todo terreno, bicicletas motorizadas y motos de nieve, entre otros. Si no está seguro de qué tipo de motocicleta le gustaría probar, estamos seguros de que Yamaha tiene algo que le encantará. Kawasaki Las motocicletas Kawasaki pueden no ser tan populares como Honda o Yamaha en sus tierra natal, pero esta es una máquina que está llamando la atención en otras partes del mundo. Es parte de Kawasaki Heavy Industries, una corporación multinacional que es tan diverso como la cantidad de islas de en Japón. Establecida en 1896, Kawsaki Heavy Industries separó su división de motocicletas en 1949 para formar la División de Motocicletas y Motores de KHI. La marca no tiene una historia colorida en MotoGP. Sin embargo, esto no significa que vaya a la zaga en términos de tecnología en carreras de motos. Trajo a casa 4 coronas en la categoría de 350cc de MotoGP, más otras 4 en Moto2. Además, también encontraron éxitos en el Campeonato Mundial de Superbikes y Enduro. Puedes decir que todavía hay mucho por mejorar en lo que respecta al rendimiento en carreras. Streetwise, sin embargo, las motocicletas Kawasaki son una historia diferente. Kawasaki produce motos de rendimiento deportivo. La serie Ninja ZX, por ejemplo, es conocida por su chasis ultra estrecho, frenos radiales y bajo peso. No es de extrañar que la ZX-10RR haya superado a otras marcas por la mejor moto de Superbike en 2004 y 2005. Lo que debe comprender sobre las motocicletas Kawasaki es que su rendimiento en la pista se filtra en las calles y carreteras del mundo. Estas máquinas nacen para competir. Por lo tanto, son mejores para la persona que desea desatar el espíritu del corredor. Suzuki Si ha visto el SV650X, sabrá que su fabricante es uno de los mejores del mundo. Es SV viene con un aspecto de café racer que ha capturado la fascinación tanto del público que conduce motocicletas como de los entusiastas del automóvil. Es una de las mejores motocicletas de arranque del mercado. No se deje engañar por su poderosa apariencia. Esta es una máquina que es muy divertida de pilotar, independientemente del nivel de habilidad de cada uno. Esta es una prueba sólida de la