ACTUALIDAD GUÍAS CONSEJOS PRÁCTICOS TE INTERESA SABER… RANKINGS OCASIONPLUS RANKINGS Conoce los 10 mejores coches calidad precio de segunda mano en el 2024 Cristhian González 31 enero, 2024 0 comentarios En algunos casos, comprar un coche nuevo supone un gran desembolso de dinero, por eso muchos conductores optan por comprar un coche de segunda mano que les permita ahorrar dinero y disfrutar de un coche en buen estado y con prestaciones similares o mejores. En ese caso, los conductores buscan los mejores coches calidad precio en el mercado de segunda mano, unos vehículos que ofrecen una gran prestación y equipamiento con un precio mucho menor que uno nuevo. Además, los coches de segunda mano son una opción cada vez más demandada por los conductores que están buscando un coche fiable, económico y con garantía. Según estadísticas, el mercado de coches de segunda mano creció un 3,8% en el 2023, superando los dos millones de unidades vendidas. Es por eso, que muchos conductores buscan los mejores coches calidad precio en el mercado de segunda mano y desde OcasionPlus te ofrecemos un listado de los 10 mejores coches que puedes encontrar en nuestros más de 85 concesionarios OcasionPlus, empresa líder en compra-venta de coches de ocasión, ofreciendo la mejor relación calidad-precio, financiación del 100% y garantía de 12 meses ampliable a 24. Índice de contenido [Ocultar] Top 10 mejores coches calidad precio de segunda mano en el 2024 Kia Picanto Fiat 500 Dacia Sandero SEAT Ibiza Opel Corsa SEAT León Skoda Fabia Hyundai i30 Ford Puma Skoda Kamiq Cristhian González Top 10 mejores coches calidad precio de segunda mano en el 2024 En este listado te mostramos un ranking de los 10 mejores coches calidad precio en el mercado de segunda mano, teniendo en cuenta aspectos como el diseño, la seguridad, la tecnología, el confort y el rendimiento. Este listado no sigue ningún orden específico, sino que se incluyen diferentes tipos de coches, desde utilitarios, SUV, compactos y familiares, pudiendo encontrar el coche de segunda mano que mejor se ajuste a tu estilo de vida. Kia Picanto El Kia Picanto es un urbano pequeño que Kia lanzó al mercado en el 2004, actualmente se comercializa la tercera generación, presentada en el 2017. El Kia Picanto se encuentra con una carrocería de cinco puertas, con diseño atractivo, práctico y resolutivo. Destaca su parrilla delantera denominada “Tiger Nose” y los faros con iluminación diurna LED. El interior del Picanto ofrece una imagen atractiva y completa con un salpicadero de líneas dinámicas, en la que integra un cuadro de instrumentos digital de 4,2 pulgadas, un sistema de entretenimiento de 8 pulgadas con compatibilidad con Apple CarPlay y Android Auto. El Kia Picanto se encuentra disponible con motores de gasolina de tres y cuatro cilindros, uno con 67 CV y el otro con 84 CV, asociados a una caja de cambios manual o automática de 5 velocidades. Encuentra tu próximo Kia Picanto de segunda mano en OcasionPlus Más coches Kia de segunda mano en OcasionPlus Fiat 500 El Fiat 500-e es un coche compacto, práctico y atractivo El Fiat 500 es un vehículo pequeño urbano que lanzó Fiat en 1957. Actualmente, se comercializa la décima generación del 500, un pequeño utilitario de tres puertas. Con un diseño muy atractivo y clásico, con líneas suaves y una parrilla de dimensiones cortas, con unos faros redondos que son característicos. Su interior es sencillo, pero se encuentra bien equipado, con un equipamiento básico con siete airbags, climatizador manual, mandos en el volante y luces diurnas LED. Además, dispone de una pantalla de hasta 7 pulgadas para el sistema de infoentretenimiento. La gama de motorización del Fiat 500 es amplia, con motores de gasolina que generan una potencia de 69 o 105 CV, o un motor diésel con potencia de hasta 95 CV. También hay una versión eléctrica que genera una potencia de 120 CV y ofrece una autonomía de hasta 320 kilómetros. Descubre tu próximo Fiat 500 de segunda mano en OcasionPlus Más coches Fiat de segunda mano en OcasionPlus Dacia Sandero El Dacia Sandero es un coche compacto, económico, funcional y confiable El Dacia Sandero es un coche urbano y económico que lanzó al mercado Dacia en el 2007. Actualmente, se comercializa la tercera generación que fue presentada en el 2020. El Sandero presenta una estética deportiva con un capó más abultado, faros y pilotos LED en forma de flecha y un diseño de parrilla más moderno. Su interior es sencillo, con unos materiales un poco bruscos, pero con más calidad que las generaciones anteriores. Su cuadro de instrumentos es analógico con un ordenador a bordo sencillo y una pantalla para el sistema de infoentretenimiento (según versión) de hasta 8 pulgadas. El Dacia Sandero se encuentra disponible con motores de gasolina de 65 CV y 90 CV, y una versión con motores GLP que genera hasta 100 CV. Todos asociados a una caja de cambios manual o automática de hasta 6 velocidades. Busca tu próximo Dacia Sandero de segunda mano en OcasionPlus Más coches Dacia de segunda mano en OcasionPlus SEAT Ibiza El SEAT Ibiza es un coche pequeño, deportivo y elegante, popular en las carreteras españolas El SEAT Ibiza es un utilitario que presentó SEAT en 1984. Actualmente, se comercializa la quinta generación del Ibiza. Esta última generación del Ibiza heredó el lenguaje del SEAT León, con líneas bien marcadas y ópticas full LED. El interior del Ibiza presenta una línea sencilla, con un salpicadero con pantalla flotante y un sistema de infoentretenimiento de 9,2 pulgadas, compatible con Android Auto y Apple CarPlay. Además, de un cuadro de instrumentos digital de 10,2 pulgadas. Su motorización es amplia, con motores de gasolina de 80, 95 y 110 CV, y una versión de GNC con potencias de 90 CV. Este último con una autonomía de hasta 390 kilómetros. Todos los motores se encuentran asociados a una caja de cambios manual o automática de seis velocidades. Encuentra tu próximo SEAT Ibiza de segunda mano en OcasionPlus Más coches SEAT de segunda mano en OcasionPlus Lee también: ¿Cuál es el mejor coche eléctrico en relación calidad-precio del mercado? Opel Corsa El Opel Corsa-e tiene una combinación de estilo, eficiencia y rendimiento El Opel Corsa es un utilitario urbano que lanzó Opel en 1982. Actualmente, se comercializa la sexta generación, que se presentó en el 2019. El diseño es atractivo visualmente, con un capó que se divide en dos por un nervio central y una parrilla en la que destacan los grupos ópticos. El interior del Opel Corsa es moderno, con un cuadro de instrumentos totalmente digital de 7 pulgadas y una pantalla central para el sistema de infoentretenimiento de 7 pulgadas, que permite conectarse con Android Auto y Apple CarPlay. Su motorización es amplia, se encuentran motores de gasolina y diésel de 75 hasta 131 CV, todos asociados a una caja de cambios automática de ocho velocidades o una manual de cinco o seis marchas. Su versión eléctrica tiene una potencia de 136 CV con una autonomía de hasta 337 kilómetros. Descubre tu próximo Opel Corsa de segunda mano en OcasionPlus Más coches Opel de segunda mano en OcasionPlus SEAT León El SEAT León es el segundo modelo más vendido por la marca española El SEAT León es un compacto que presentó SEAT en 1998. Actualmente, se comercializa la cuarta generación. Presenta un diseño reconocible, con líneas marcadas y musculosas. Destaca su parrilla, con grupos ópticos 100% LED y un paragolpes más alargado, dando ese toque agresivo a la carrocería. El interior del León es atractivo, con principal protagonismo a la digitalización e iluminación, con pocos botones y pantallas de gran tamaño, el cuadro de instrumentos es digital y la pantalla del sistema de infoentretenimiento es táctil de hasta 10 pulgadas, compatible con Apple CarPlay y Android Auto. La motorización es amplia, con motores de gasolina, diésel, GNC, microhíbrido o híbrido enchufable. Los motores de gasolina se encuentran con una potencia de 110 o 130 CV. Los motores diésel de 115 o 150 CV. Los de GNC ofrecen 110 CV. El micro híbrido también genera una potencia combinada de 110 CV y el híbrido enchufable una potencia conjunta de 204 CV con una autonomía de hasta 60 kilómetros. Busca tu próximo SEAT León de segunda mano en OcasionPlus Skoda Fabia El Skoda Fabia es un coche pequeño, confiable y económico El Skoda Fabia es un compacto que presentó Skoda en 1999. Actualmente, se distribuye la cuarta generación del modelo checo. El diseño se caracteriza por su estética moderna con líneas bien definidas, una parrilla característica, con luces LED y llantas de hasta 18 pulgadas. El interior del Fabia es moderno, con texturas acolchadas y una pantalla de infoentretenimiento de 8 o 9,2 pulgadas, compatible con Android Auto y Apple CarPlay. Además, existe una versión en la que se le puede instalar un techo panorámico de cristal, que da una sensación de mayor amplitud en el coche. La motorización se centra principalmente en motores de gasolina de tres y cuatro cilindros, que generan una potencia desde 95 hasta 150 CV, todos asociados a una caja de cambios manual de seis velocidades o automática de 7 marchas. Encuentra tu próximo Skoda Fabia de segunda mano en OcasionPlus Más coches Skoda de segunda mano en OcasionPlus Hyundai i30 El Hyundai i30 es uno de los coches más económicos del segmento El Hyundai i30 es un compacto que lanzó la marca surcoreana en 2007. Actualmente, se comercializa la tercera generación. Su diseño es deportivo y elegante, con ópticas con tecnología LED y una parrilla que es amplia y presenta grandes tomas de aire. Se encuentra disponible en carrocería familiar y deportiva. El interior es sencillo, pero muy centrado en la tecnología. Se encuentra una pantalla central de 7 pulgadas, que es medio digital y medio analógico, puesto que el velocímetro y nivel de combustible es con aguja. En la parte central se encuentra la pantalla del sistema de infoentretenimiento de 10,2 pulgadas. La motorización del Hyundai i30 es amplia, con motores de gasolina que van desde los 110 hasta los 120 CV, asociados a una caja de cambios manual de 6 velocidades o automática de 7. Los motores diésel generan entre 115 y 160 CV, asociados a una caja de transmisión de doble embrague de 7 velocidades. Descubre tu próximo Hyundai i30 de segunda mano en OcasionPlus Más coches Hyundai de segunda mano en OcasionPlus Ford Puma El Ford Puma es un SUV pequeño que destaca por su diseño deportivo, su equipamiento tecnológico y de alta calidad El Ford Puma es un SUV pequeño que presentó la marca norteamericana en 2019. Actualmente, se comercializa la primera generación, pero que presentó un rediseño en el 2020. Su diseño es deportivo y moderno, con detalles de un crossover, como las ópticas LED y una parrilla baja con grandes tomas de aire. El interior del Puma se basa del Ford Fiesta, con un cuadro de instrumentos completamente digital de 12,3 pulgadas y una pantalla para el sistema de infoentretenimiento táctil de hasta 8 pulgadas, que es compatible con Apple CarPlay y Android Auto. La gama de motorización es amplia, con dos motores de gasolina de 125 o 155 CV, una versión semihíbrida de 125 CV y una versión ST que es deportiva y genera una potencia de 200 CV, con una aceleración de 0 a 100 km/h en 9 segundos. Busca tu próximo Ford Puma de segunda mano en OcasionPlus Más coches Ford de segunda mano en OcasionPlus Skoda Kamiq El Skoda Kamiq es un SUV pequeño, muy versátil y práctico, con un diseño moderno y elegante El Skoda Kamiq es un SUV urbano que presentó la marca checa en 2019. Se caracteriza por sus dimensiones, buen maletero y un enfoque en lo urbano. Su diseño ofrece una línea de la marca de los modelos de Skoda, con una parrilla delantera con grandes tomas de aire y unos grupos ópticos que están alargados. El interior del Kamiq es moderno y tecnológico, con un sistema de entretenimiento táctil de hasta 9,2 pulgadas, con diferentes opciones de conectividad con los dispositivos móviles y un cuadro de instrumentos digital que cambia según el modo de conducción. La gama de motores es completa, con motores de gasolina que van desde los 95 CV hasta los 150 CV, su motor diésel