Contenidos contratados por la marca que se menciona +info Espacio Toyota Cómo funciona el control de velocidad de crucero y cuándo usarlo para ganar en seguridad 7 Comentarios Toyota España Tu e-mail: Suscribirme Síguenos: LO MEJOR 1 Si tu coche da tirones, estos pueden ser los motivos principales 2 Si tu coche suena así de raro, malo. Estos son los síntomas que puede indicar 3 Si tu palanca de cambios hace este ruido, peligro 4 Las cuatro señales que te avisan para cambiar los frenos hoy y no mañana 5 ¿Sabes qué tipo de carrocería lleva tu coche? Te lo explicamos fácil (¡con ejemplos!) 21 Diciembre 2015Actualizado 23 Febrero 2021, 16:37 MOTORPASIÓN PARA MARCAS Si todavía no estás familiarizado con el control de velocidad de crucero, por lo menos habrás montado en algún coche que lo lleva montado, o como mínimo, en algún momento te han hablado de él. Es un sistema de ayuda a la conducción realmente popular. Su cometido es sencillo, mantiene una velocidad prefijada por el conductor de forma automática, sin necesidad de que el conductor tenga que seguir acelerando. Una ayuda para mejorar la concentración Al hacerse cargo de la velocidad que lleva el vehículo, facilita la labor del conductor liberándole de tener que controlar el velocímetro y de tener que modular con el pedal del acelerador. Puede ayudar a evitar multas de velocidad por despiste del conductor Por tanto, el control de velocidad permite al conductor fatigarse menos al reducir el número de tareas que hay que controlar durante la conducción, lo que debería repercutir en una mejor concentración en el resto de tareas, como el control de la dirección. También permite descansar un poco la pierna derecha. Además del cansancio, que el vehículo se encargue de mantener una velocidad de forma constante permite también poder evitar posibles multas de exceso de velocidad por despiste del conductor, así como el mantener un ritmo de conducción constante y relajado durante un largo viaje. Tipos de control de velocidad El control de velocidad de crucero no es nuevo, ya existía en algunos coches de lujo americanos de los años 60 y se hizo más popular en los 80 cuando las marcas alemanas lo ofrecían como opción en sus coches más prestigiosos. Ahora no sólo se ha generalizado en toda clase de coches, sino que se han desarrollado varios tipos de control de la velocidad. Control de velocidad de crucero El tradicional control de crucero tiene un funcionamiento muy sencillo, el sistema asociado al sensor del velocímetro detecta la velocidad del vehículo y toma el control del acelerador para acelerar más o menos según sea necesario en cada instante para mantener la velocidad que el conductor ha programado previamente. Para evitar situaciones peligrosas, el sistema se cancela y deja de funcionar en cuanto el conductor toca el pedal de freno o el de embrague. Si el conductor pisa el acelerador para ganar un poco de velocidad durante un momento, por ejemplo para evitar conducir en paralelo con otro coche en la autopista, el sistema se mantiene en espera y vuelve a funcionar y a ajustar la velocidad prefijada en cuanto el conductor suelta el acelerador. Limitador de velocidad Prácticamente todos los vehículos modernos que cuentan con control de velocidad de crucero tienen también la función del limitador de velocidad. Esta función no mantiene la velocidad, sino que evita que el conductor supere la velocidad prefijada por acelerar demasiado. El sistema anula el acelerador cuando el vehículo llega al tope prefijado y por mucho que se pise el coche no gana más velocidad. Sólo se desactiva automáticamente si el conductor pisa hasta el fondo el pedal del acelerador, por ejemplo, para poder salir de una situación comprometida o para no eternizar un adelantamiento. Control de velocidad de crucero adaptativo El control de velocidad de crucero adaptativo sólo puede compaginarse con cambio automático Con la llegada de los radares de proximidad, un vehículo ya puede saber si hay otro por delante de él y a qué velocidad se aproxima o se aleja. Con esta información el control de crucero puede, en caso de que se aproxime al coche que le precede, desacelerar o incluso frenar para mantener la distancia de seguridad. El sistema recupera la velocidad en cuanto detecta que la distancia de seguridad ha aumentado o que ya no hay un vehículo por delante, por haber cambiado de carril, por ejemplo. Este tipo de control adaptativo sólo está disponible con cambio automático, ya que necesita poder cambiar de marcha cuando se reduce la velocidad demasiado. La evolución de estos sistemas permite que el coche pueda diferenciar el tráfico en una carretera de varios carriles para cada sentido, incluso en curva. Los últimos tienen además función de parada y arranque para los atascos. Cuándo usar el control de crucero y cuando el limitador El control de velocidad de crucero y el limitador son sistemas que ayudan a tener una conducción un poco más relajada y permiten reducir la fatiga en ciertas ocasiones. Saber cuándo usar uno u otro es importante para no comprometer la seguridad. El control de velocidad de crucero hay que reservarlo para usarlo en carreteras, autovías y autopistas, con curvas abiertas y en situaciones de poco tráfico. Básicamente, cuando se pueda mantener una velocidad constante en largos periodos de tiempo. En el momento en el que la densidad de tráfico es alta es mejor no usarlo, porque estarás más pendiente de conectar y desconectar el control, que de conducir. Además, cuando hay mucho tráfico no es relajación lo más conveniente, sino la atención para reaccionar rápido ante un imprevisto. Incluso si el control de velocidad de crucero es adaptativo no es bueno usarlo con mucho tráfico, porque el sistema reacciona sólo si detecta que la distancia de seguridad se ha reducido, y no puede anticiparse como lo hace un conductor cuando comienzan a verse luces de freno por delante. El limitador es útil en carreteras con curvas o con mucho tráfico, cuando no se puede mantener una velocidad constante El limitador de velocidad se puede usar en más tipos de situaciones sin perjudicar la seguridad. Es un sistema que puede ayudar a no superar, por ejemplo, el limite establecido de la carretera, pero el conductor sigue siendo quien modula la velocidad en todo momento, por lo que si hay mucho tráfico será él quien adapte la velocidad y cuando la carretera se desahogue podrá volver a ganar velocidad sabiendo que no pasará del límite que él mismo ha establecido. Otros consejos sobre el control de velocidad Una cuestión que hay que saber del control de velocidad de crucero es que el sistema mantiene la misma velocidad con más eficacia que un conductor, ya que éste no puede estar mirando el velocímetro en todo momento. La contrapartida es que con el control de velocidad de crucero el coche acaba gastando más combustible que cuando es el conductor quien modula el acelerador. El conductor puede conseguir mejores consumos que el control de crucero La razón está en que en los repechos, sean pequeños o largos y en general en cualquier cuesta arriba, el control de velocidad intentará no perder ni un solo kilómetro por hora sobre la velocidad prefijada, acelerando lo que sea necesario. Sin embargo, un conductor se mantiene en un rango de velocidad y no a una velocidad exacta, lo que provoca que el coche suela perder algo de velocidad en las cuestas arriba y ganar algo en las cuestas abajo, sin que casi se aprecie, resultando en un menor gasto de combustible. Esta circunstancia hace también tener la sensación de que el coche se acelera demasiado en las cuestas arriba, y de que nos comemos a los coches que rodaban a nuestra velocidad en la zona llana. Y viceversa en las cuestas abajo, donde parece que el coche va frenado y que de pronto te adelanta todo el mundo. En Espacio Toyota Todo lo que necesitas saber sobre los radares, los márgenes de error y la velocidad máxima ¿Por qué tienes que hacer una revisión del coche después de un largo viaje? Esta es toda la tecnología que esconde el nuevo Toyota Prius 2016 Compartir FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL FACEBOOK TWITTER FLIPBOARD E-MAIL 1 Si te ha gustado, puedes recibir más en tu correo SUSCRÍBETE Te enviamos nuestra newsletter una vez al día, con todo lo que publicamos Responsable del tratamiento: Local Verticals S.L. Finalidad del tratamiento de datos: darte de alta en nuestra newsletter. Derechos: puedes ejercer los derechos que te concede la normativa de protección de datos. Para más información acude a nuestra política de privacidad. TAMBIÉN TE PUEDE GUSTAR Spoiler: la conducción autónoma no está para que tú duermas la siesta al volante Dime a qué te dedicas y te diré qué coche llevas Así ha evolucionado el autobús: una emocionante excursión desde sus inicios hasta las últimas innovaciones La sostenibilidad empieza en casa: así ha sido el Green Month Saciamos nuestra curiosidad a los mandos del Toyota bZ4X: un tipo atrevido que, sin levantar la voz, derrocha personalidad Aventuras sobre cuatro ruedas en el museo: cinco visitas (virtuales) que no te deberías perder Toma nota coche 100% eléctrico: así se reciclan las baterías de los coches híbridos ¿Vas de festival este verano? Repasamos todo lo que debes echar al coche para disfrutar de tus grupos favoritos Comentarios cerrados 7 comentarios OPCIONES interesante daquituya * * 21 Dic. 2015, 11:17 4 Lo que no es cierto es que el control de velocidad adaptativo sólo funcione en coches automáticos. Hace un par de meses alquilé un audi A3 manual en Suiza y en autopista era capaz de frenar y acelerar cuando tenía o no coches delante. Por lo demás muy buen artículo. CERRAR RESPUESTAS Respondiendo a daquituya Eneko Ortega * * 21 Dic. 2015, 18:15 6 Totalmente desacuerdo con daquituya. Yo vivo en UK y hace poco me dejaron un golf nuevo como coche de sustitución y tenía el control de crucero adaptativo y cambio manual. La verdad es que es una gozada. Me sorprendió que el coche al quedarse detrás de otro, se desaceleraba solo y al empezar a cambiar de carril (sin haber pasado al otro carril) ya detectaba que estaba en maniobra de adelantamiento y aceleraba solo. Una gozada. barondandy * * 22 Dic. 2015, 12:25 7 Yo tengo un audi a3 con cambio manual y control de crucero adaptativo, acelera y frena solo y puedes regular la distancia entre 1 y 5. Tiene un pequeño radar en el frontal del coche, bajo la matrícula. Además sirve para otras medidas de seguridad como el audi pre-sense que intensifica la frenada, cierra las ventanillas y techo (si estuvieran abiertos), tensa los cinturones y emite el aviso al conductor en caso de que detecte que va a haber una colisión. camaleonico * * 21 Dic. 2015, 10:50 1 Respecto al consumo. Mercedes clase A de unos 10 años con cambio automático CVT. Cuando fijas la velocidad automáticamente descienden las revoluciones. Supongo que el coche entiende que no vas a requerir más potencia y adapta el variador a lo ideal para esa velocidad. Por contra, si no activas el control de velocidad de crucero supongo que el coche entiende que en cualquier momento le puedes pedir más caballos por lo que mantiene el variador con un desarrollo más corto que pueda proporcionar una respuesta inmediata más contundente. Así que, en este caso creo que, al contrario de lo que dice el artículo, este coche en general gasta menos con el control activado, aunque sea cierto el caso particular que describe en las subidas. CERRAR RESPUESTAS Respondiendo a camaleonico r080 * * 21 Dic. 2015, 11:02 2 Tu puedes conseguir siempre, en cualquier coche, mejores consumos sin el control de velocidad que con él, pero para eso tienes que estar muy pendiente a la conducción y practicar un estilo eficiente. La clave son los repechos, como dice el artículo. Además hay muchas situaciones en la que soltar gas anticipándose a una situación que el coche no ve o ganar velocidad con más progresividad también ayuda a ahorrar mejor que el piloto automático. Lo mejor, desde mi punto de vista, es combinar el piloto automático con conducción manual. Y no abusar de conducción eficiente, que no vamos solos por la carretera y puede ser