CA Cita ITV Xarxa d'estacions ITV Informació ITV FAQs Notícies Sobre nosaltres Contacte Cita prèvia ITV El sistema start-stop del cotxe 05 - 11 - 2020 El sistema start-stop és una de les tecnologies més habituals en els cotxes que surten dels concessionaris, ja que el seu objectiu és reduir consums i emissions en ciutat. No obstant això, és un element que crea força confusió i per això hi ha qui es pregunta si aquest sistema té més avantatges que inconvenients o a l'inrevés. Imagina: una filera de vehicles esperant que el semàfor canviï de vermell a verd. Tres minuts aturats, tirant fum. Aquesta situació sol representar de mitjana un 30% dels trajectes habituals en ciutat i el sistema start-stop pot reduir el 15% segons el cicle NEDC. Tenint en compte aquestes dades, no hi ha dubte l'avanç que ha suposat la tecnologia start-stop. De fet, els cotxes amb sistemes start-stop tenen un motor d'arrencada més fort, una bateria més capaç i un motor de combustió intern optimitzat perquè els continus successos de parada i arrencada no penalitzin la lubricació i refrigeració de el mateix. A més, funcionen per sensors del vehicle per saber "què volem fer". Però, per què té detractors aquest sistema si sembla positiu tant per la nostra butxaca com per al medi ambient? Sembla que la idea d'aturar i arrencar el motor de manera reiterada segueix sense veure bé. Probablement davant la falta de coneixement sobre les millores que ha anat introduint el sistema start-stop, comparat amb els primers vehicles amb aquest sistema que sí deterioraven el motor de forma prematura. En qualsevol cas, has de saber que pots desconnectar l'opció start-stop sempre que vulguis. I, tot i que ha estat pensat per tenir en compte tot tipus de situacions, és cert que hi ha vegades que és millor que el motor reposi per lubricar-se i es refrigeri. Per exemple, després de molts quilòmetres de viatge, serà positiu desactivar el start-stop i deixar el motor a ralentí uns minuts. No obstant això, estem convençuts que en el futur seran capaços de conèixer les necessitats del vehicle en cada moment. Concertar cita ITV Tracció posterior o davantera? 15 - 04 - 2021 Parlem dels avantatges i els desavantatges de la tracció posterior i la tracció davantera dels cotxes. Quina és millor? Veure'n més Els progressos en el restabliment del servei d'ITV a Menorca: contactats tots els clients que van demanar cita durant la vaga 05 - 02 - 2024 Lamentem les molèsties ocasionades durant els dos mesos de vaga a les ITV de Maó i Ciutadella. Des del restabliment del servei, hem treballat en un pla de recuperació per tornar a la normalitat. Actualment, ja hem contactat amb tots els clients que van demanar cita durant la vaga. Veure'n més Cinc trucs per mantenir el teu coche a resguard de la calor sofocant de l'estiu 16 - 07 - 2021 Senzills trucs perquè el teu vehicle estigui sempre llest per a ser usat a l'estiu, evitant que la temperatura del seu interior sigui insuportable i el volant pugui fins i tot cremar-te a les mans. Veure'n més Avenida Burgos 114 tercera planta 28050 Madrid info.itv@es.tuv.com Segueix-nos Avís legal i protecció de dades Propietat intel·lectual Cookies