COCHES FÓRMULA 1 PRUEBAS MOVILIDAD LIFESTYLE SUSCRÍBETE NEWSLETTER Calendario F1 2023 Tarjeta SER en Madrid Los mejores coches eléctricos Aspiradores para el coche Coches para ciudad HomeCochesPlaneta Motor Los 24 coches más esperados del 2024: características y precio Accede al listado de lanzamientos más completo. Estos son los coches más destacados que van a llegar a nuestro mercado a lo largo del nuevo año. POR BORJA DÍAZPUBLICADO: 02/01/2024 RENAULT//CAR AND DRIVER Los 25 coches más baratos del mercado, analizados Los 22 mejores coches que aún ofrecen cambio manual ¿Cuál es el coche más barato de España? Conoce su nombre Con el cambio de año son varios los automóviles que se despiden para siempre del mercado y solo algunos de ellos conservan aún la esperanza de volver más adelante, aunque dicho renacer suponga cambiar completamente su concepto. Ya sabemos cuáles son los coches que dicen adiós en 2024, con modelos muy deseados como puedan ser los Audi R8 y Dodge Challenger, además de otros tan icónicos como el Ford Fiesta, pero hay otra lista todavía más interesante que nos trae las principales novedades que veremos a lo largo de los doce meses que tenemos por delante. En ella encontraremos todo tipo de coches, ya sean utilitarios, compactos, todoterrenos, deportivos y furgonetas –además de los populares SUV– muchos de ellos acompañados de sistemas de propulsión 100% eléctricos pues ya sabemos que nos vamos acercando poco a poco a ese límite de 2035 impuesto por Europa a los motores de combustión tradicionales. En el listado también se contemplan algunos regresos sumamente destacados y otras novedades menos conocidas, pero igualmente importantes para sus respectivos fabricantes. Es hora de conocer a los mejores coches del 2023. Perdón, a los 24 coches más esperados del 2024. Quién sabe, igual tu próximo coche sale de esta emocionante lista... 1 Alfa Romeo Milano ALFA ROMEO//CAR AND DRIVER Cuando el hermano pequeño del Tonale llegue al mercado presumirá de ser el primer modelo 100% eléctrico de la marca italiana, aunque también estará disponible con motores de combustión. El Alfa Romeo Milano ofrecerá un plus de distinción gracias a sus atractivas líneas, con un habitáculo con materiales de buena calidad y ese toque de dinamismo que siempre acompaña a los automóviles de la compañía. Su precio de partida rondará los 32.000 euros. 2 Alpine A290 ALPINE//CAR AND DRIVER El Alpine A290 será, sin duda, uno de los eléctricos más divertidos del mercado debido a sus características, con un chasis diseñado para ofrecer muchas alegrías al volante, más de 200 caballos, apenas 3,99 metros de longitud y un habitáculo cargado de deportividad. Eso sí, la versión más deportiva del futuro Renault 5 no será nada barata pues su tarifa se acercará a los 45.000 euros. 3 Aston Martin Valhalla ASTON MARTIN//CAR AND DRIVER Tras un largo tiempo de espera, este 2024 finalmente será el año del Aston Martin Valhalla, una bestia híbrida con más de 1.000 CV nacida para ofrecer la máxima eficacia y unas sensaciones al volante propias de un coche de competición. Solo unos pocos podrán hacerse con los servicios de esta joya automovilística cuyo precio rondará los 800.000 euros. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 4 Audi A6 e-tron AUTOMEDIA//CAR AND DRIVER Este modelo se ofrecerá en formato berlina y familiar, siendo uno de los eléctricos más importantes para la marca alemana pues supondrá un gran salto adelante un materia de electrificación. El Audi A6 e-tron se asentará sobre la nueva plataforma PPE y ofrecerá autonomías superiores a los 700 kilómetros, con una tarifa que se acercará a los 75.000 euros. 5 BMW M5 BMW//YOUTUBE Una de las berlinas deportivas más representativas del mercado llegará con una nueva generación cargada de novedades, ya que adoptará trenes motrices híbridos y se ofrecerá en formato familiar. Así, el próximo BMW M5 pondrá el listón muy alto, siendo la opción ideal para aquellos padres de familia con ganas de divertirse al volante. Eso sí, su precio no estará al alcance de todos ya que superará los 135.000 euros. 6 Citroën C3 Aircross CITROËN//YOUTUBE Sobre la base del renovado C3, la marca francesa ofrecerá uno de los B-SUV más interesantes del mercado ya que el Citroën C3 Aircross estará disponible en formato de siete plazas, con mecánicas electrificadas, un diseño alegre y unos precios asequibles que no deberían superar los 25.000 euros. Todo ello acompañado de una mayor altura libre al suelo para realizar alguna que otra escapada fuera del asfalto. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 7 Cupra Terramar CUPRA//CAR AND DRIVER La gran novedad de la marca española para este año, junto a la actualización del Formentor, será la presentación de su todocamino de mayor tamaño. Un Cupra Terramar llamado a recoger el testigo del Ateca y con el que poner a disposición de los clientes un modelo familiar con ADN deportivo y mucha tecnología. Se fabricará en la planta de Audi en Györ, Hungría, junto a los Audi Q3 y Q3 Sportback, con unas tarifas que partirán desde los 45.000 euros, aproximadamente. 8 Dacia Duster DACIA//CAR AND DRIVER Aunque mantiene unas dimensiones similares a las de su antecesor, la nueva generación del Dacia Duster ofrece un diseño muy atractivo, mecánicas actualizadas que incluyen una variante híbrida convencional y una plataforma diferente. Además, da un gran salto tecnológico y sigue ofreciéndose con tracción a las cuatro ruedas y cambio automático para la referida variante híbrida de 140 CV. Partirá desde los 20.000 euros, aproximadamente. 9 DS 8 CAR AND DRIVER Inspirado en el concept DS Aero Sport Lounge, el SUV más representativo de la marca francesa vendrá acompañado de una mecánica 100% eléctrica con la que ofrecer hasta 700 kilómetros de autonomía. También habrá mecánicas tradicionales, algunas de ellas muy prestacionales. Contará con un generoso equipamiento y lo último en materia de seguridad, así como una estética que no dejará a nadie indiferente. Sus precios deberían partir desde los 55.000 euros. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 10 Ford Explorer EV DIEGO RUEDA//CAR AND DRIVER Aunque lo conocimos el pasado año, el Ford Explorer no llegará al mercado hasta este. Un SUV compacto nacido sobre la plataforma MEB de Volkswagen que quiere conquistar a ese público interesado por los vehículos familiares 'cero emisiones', con un diseño atractivo, un interior tecnológico, muy buena habitabilidad y mecánicas prestacionales. Sus precios de partida rondarán los 40.000 euros. 11 Hyundai Ioniq 7 AUTOMEDIA//CAR AND DRIVER La alternativa de Hyundai al Kia EV9 llega este año en un formato de carrocería familiar mucho más grande que el del Ioniq 5. Así, el Hyundai Ioniq 7 se postula como el miembro más generoso de la familia y por ello dispondrá de los últimos avances tecnológicos de la compañía. Contará con siete plazas, arquitectura eléctrica de 800 voltios y autonomías superiores a los 500 kilómetros, con unos precios que podrían arrancar en los 75.000 euros. 12 Kia EV5 KIA//CAR AND DRIVER Con una estética inspirada en la de su hermano mayor, el Kia EV5 ofrecerá algo menos de espacio de este y un tamaño similar al del Sportage. Asentado sobre la arquitectura E-GMP, pondrá a disposición de los usuarios hasta 318 CV y más de 600 kilómetros de autonomía, con una versión GT de altas prestaciones reservada para más adelante. Debería partir desde los 45.000 euros. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 13 Lamborghini Huracán (sucesor) AUTOMEDIA//CAR AND DRIVER La firma italiana quiere ser una de las grandes protagonistas del nuevo año y para ello desvelará una de sus máquinas más tecnológicas vistas hasta el momento. El sucesor del Huracán vendrá acompañado de importantes novedades como, por ejemplo, un sistema de propulsión híbrido y una plataforma específica, poniendo el listón verdaderamente alto. Parece que la batalla de los supercar híbridos no ha hecho más que empezar... 14 Lancia Ypsilon LANCIA//CAR AND DRIVER Sin duda alguna, es uno de los coches más esperados de la lista ya que llevábamos muchos años sin tener un modelo de la icónica marca italiana en nuestro mercado. El Lancia Ypsilon adoptará la misma plataforma que los Opel Corsa y Peugeot 208, aunque se postula como un utilitario premium en el que no faltarán materiales de mayor calidad, soluciones tecnológicas avanzadas y un diseño de lo más llamativo. 15 Lotus Emeya LOTUS//CAR AND DRIVER El Porsche Taycan deberá empezar a preocuparse con la llegada de esta berlina 100% eléctrica, un Lotus Emeya cuya versión más prestacional supera los 900 CV y acelera de 0 a 100 km/h en apenas 2,8 segundos, con una velocidad máxima de 256 km/h. La autonomía oscilará entre los 450 y los 650 kilómetros, presumiendo de un paquete aerodinámico activo y otras soluciones empleadas en el Lotus Eletre. No será nada barato... PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 16 Mercedes EQG AUTOMEDIA//CAR AND DRIVER Este 2024 será un año muy importante para la firma de la estrella pues su incombustible todoterreno se electrificará por completo para dar lugar al Mercedes EQG. Un 4x4 listo para la aventura que presumirá de elevadas prestaciones, unas aptitudes off-road destacadas e incluso una función 'tank turn' para girar sobre sí mismo. Todo ello con la estética tan reconocible del Clase G. Eso sí, valdrá más de 160.000 euros... 17 Mini Aceman AUTOMEDIA//CAR AND DRIVER Con la llegada de la nueva generación del Countryman supimos que el Clubman no tendría un reemplazo natural pues su lugar estará ocupado por el Mini Aceman. Un crossover a caballo entre los segmentos B y C que gozará de una estética reconocible, mecánicas totalmente eléctricas, siendo el primer modelo de la marca 100% libre de cuero y cromo. Su autonomía rondará los 00 kilómetros y sus tarifas deberían partir desde los 38.000 euros. 18 Nissan Micra NISSAN Otra importante novedad la tendremos con la nueva generación del Nissan Micra, ese utilitario desaparecido hace unos años y con el que la marca japonesa espera ofrecer una alternativa 100% eléctrica para sus clientes más jóvenes. Compartirá plataforma y mecánicas con el futuro Renault 5, aunque se verá muy diferente tanto por dentro como por fuera. Su precio rondará los 30.000 euros. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 19 Polestar 4 POLESTAR//CAR AND DRIVER Lo más nuevo del fabricante sueco es este SUV coupé que destaca tanto por sus soluciones de diseño como por sus elevadas prestaciones. Un Polestar 4 que prescinde de la luneta trasera como principal clave de su diseño y presume de más de 500 caballos para dejar a los conductores pegados contra el asiento. Su batería de 102 kWh le permitirá recorrer más de 600 kilómetros, con un precio de salida orientativo de 60.000 euros. 20 Porsche Macan EV PORSCHE//CAR AND DRIVER Quizás no sea del gusto de todos, pero la decisión de Porsche está clara: el próximo Porsche Macan será un coche 100% eléctrico. Eso sí, ofrecerá un comportamiento digno de alabanza ya que es todo un deportivo con un traje de todocamino. Adoptará la arquitectura eléctrica Premium Platform Electric (PPE) del Grupo Volkswagen, ofreciendo una autonomía superior a los 500 kilómetros y varios trenes motrices disponibles. Convivirá durante los primeros años de vida con el Macan de combustión actual y su precio superará los 100.000 euros. 21 Range Rover Electric LAND ROVER//CAR AND DRIVER Este 2024 también servirá para conocer al primer Range Rover 100% eléctrico, un modelo que presumirá de ser el más refinado de la marca inglesa. El Range Rover "más silencioso del mundo" ofrecerá cancelación activa del ruido de la carretera, arquitectura eléctrica de 800 voltios y una capacidad de vadeo de hasta 850 mm de profundidad pues no perderá de vista sus aptitudes off-road. Los que quieran este coche deberán rascarse el bolsillo más de la cuenta ya que partirá desde los 200.000 euros. PUBLICIDAD - SIGUE LEYENDO DEBAJO 22 Renault 5 RENAULT Probablemente sea el más deseado de la lista y es que el icónico Renault 5 está de vuelta en un formato 100% eléctrico que se ha ido cocinando a fuego lento durante los últimos años. Contará con soluciones técnicas propias de segmentos superiores y una estética inspirada en la del modelo original, siendo unos 40 centímetros más largo que este. Dispondrá de dos versiones, con 109 y 136 CV, y su autonomía oscilará entre los 325 y los 400 kilómetros. Debería costar algo menos de 30.000 euros. 23 Suzuki eVX SUZUKI//CAR AND DRIVER Una de las grandes novedades de la firma japonesa