Hoy: Audi S3 Motor V5 Motores de cuatro cilindros 4x4 Motor hidrógeno Maletero Xiaomi Cupra Formentor Incendio coche eléctrico Xiaomi SU7 Tesla Cybertruck LO ÚLTIMO COCHES F1 ELÉCTRICO SEGUNDA MANO RENTING PRUEBAS Newsletters Los 10 mejores coches que llegan al mercado para comprar en 2024 MOTOR Aarón Pérez5 ene. 2024 10:00h. Estos son los 10 mejores que llegan al mercado en 2024, una lista con diez novedades que ya han sido reveladas, pero que inician su comercialización este año. La lista incluye de todo, desde SUV a berlinas deportivas y varios coches eléctricos, incluyendo un modelo que será toda una revolución. 2024 se presenta como un año repleto de importantes lanzamientos comerciales. Este año viene está plagado de novedades que van a iniciar su comercialización y que empezaremos a ver rodar por las carreteras españolas en solo unos meses o incluso semanas, así como muchas otras novedades que conoceremos a lo largo de este nuevo año 2024. Por el momento, nosotros nos centramos en los que van a ser los 10 mejores coches que llegan en 2024, diez novedades que ya han sido oficialmente reveladas (lo hicieron el año pasado), pero que su comercialización está programada para que dé comienzo este año. Presta atención, por que tu nuevo coche podría estar a punto de llegar al mercado. Prueba del Porsche Panamera 2024: cómodo, rápido y con una novedad salvaje Los 10 mejores coches que llegan en 2024 Dacia Duster Uno de los últimos que vieron la luz en 2023 fue la tercera generación del Dacia Duster. El exitoso SUV rumano llega cargado de importantes novedades tanto para el modelo como para la marca. Además de su nuevo diseño, más acorde a los últimos lanzamientos de Dacia, estrena un interior amplio y digital, con dos pantallas y un maletero que aumenta su capacidad de carga hasta los 472 litros. Donde también hay novedades importantes es en el apartado mecánico, ya que el Duster estrena por primera vez una versión híbrida no enchufable. El Duster Hybrid tiene 140 CV y una batería de 1,2 kWh, configuración que se suma a un motor de gasolina microhíbrido y a una variante de GLP, ambos con etiqueta ambiental ECO de la DGT. Porsche Panamera Seguimos con las novedades que llegan al mercado este año para descubrir la nueva generación del Porsche Panamera. La berlina deportiva de Porsche estrena un diseño evolutivo, aunque con novedades, y un interior más exclusivo y tecnológico, con hasta tres pantallas como en el Taycan eléctrico. La oferta de motores incluye tres versiones híbridas, siendo el modelo Turbo E-Hybrid el más potente de la gama con 680 CV de potencia y hasta 91 kilómetros de autonomía eléctrica. También habrá otras motorizaciones híbridas y una opción de gasolina para los modelos de acceso a gama, e Panamera y Panamera 4. Los precios arrancan en 125.102 euros. Skoda Kodiaq Entre los mejores coches que llegan en 2024 al mercado se encuentra la segunda generación del Skoda Kodiaq, el SUV más grande de la firma checa. El todocamino de siete plazas es ahora más grande que su predecesor y cuenta con un interior más amplio y un maletero que puede llegar a los 910 litros en la versión de cinco plazas, o 2.105 litros al abatir los respaldos traseros. En la oferta de motorizaciones hay versiones de gasolina y diésel de cuatro cilindros, pero las novedades se centran en la versión microhíbrida 1.5 TSI de 150 CV con etiqueta ECO, y en el Kodiaq iV híbrido enchufable, que desarrolla 204 CV de potencia y anuncia más de 100 kilómetros de autonomía en modo eléctrico. Los 5 peores rivales del nuevo Skoda Kodiaq Hyundai Tucson El Hyundai Tucson se somete a una actualización de mitad de ciclo en su actual generación. El exitoso SUV coreano aún no ha revelado todas sus novedades, pero el restyling se centra en algunos cambios menores a nivel de diseño exterior y una completa revolución en el interior, donde se ha rediseñado el volante, salpicadero, consola central y la distribución de las pantallas. Es de esperar que Hyundai introduzca también algunas novedades en el apartado tecnológico, con mayor carga de sistemas de seguridad y asistencia a la conducción. Es algo menos probable que veamos novedades en la gama de motores, aunque tampoco se descarta del todo. Fiat 600 Hybrid El Fiat 600 Hybrid se cuela también entre los mejores coches que llegan al mercado en 2024. La versión híbrida ligera del nuevo SUV urbano de Fiat será una de las opciones más demandadas por los compradores, más incluso que la versión eléctrica del modelo, que se presentó unos meses antes. El 600 Hybrid incluye un motor microhíbrido de gasolina de 1.2 litros con 100 CV de potencia y cambio automático eléctrico de doble embrague y seis velocidades, donde se incluye el motor eléctrico de 21 kW. Esta combinación permite ahorrar combustible y reducir las emisiones, al mismo tiempo que brinda acceso a la etiqueta ambiental ECO de la DGT. Volkswagen Tiguan La tercera generación del Volkswagen Tiguan también está entre las novedades más importantes de 2024. Estrena un diseño más acorde a los últimos lanzamientos de la firma alemana, aumenta sus cotas exteriores y cuenta con un interior amplio y tecnológico, con una gran pantalla central de 12,9 pulgadas, espacio para cinco pasajeros y un maletero con hasta 625 litros de capacidad. A esto hay que sumar una completa gama de motorizaciones que ofrece tanto motores de gasolina como diésel de cuatro cilindros, así como variantes microhíbridas con etiqueta ECO basadas en el 1.5 eTSI y dos versiones híbridas enchufables, con una batería de 19,7 kWh y una autonomía eléctrica de 100 km por carga. Citroën ë-C3 El nuevo Citroën ë-C3 tiene como misión democratizar el mercado de los coches eléctricos en Europa. Llega como alternativa al Dacia Spring, pero con mejores prestaciones, ya que anuncia hasta 320 kilómetros de autonomía con un motor eléctrico de 113 CV y una batería de 44 kWh. Además, este pequeño crossover urbano también ofrecerá una versión eléctrica de menor potencia con 200 kilómetros de autonomía que estará disponible desde solo 19.990 euros, así como una versión de gasolina basada en el motor de 1.2 litros y tres cilindros. El Citroën Ë-C3 será un eléctrico barato. ¿Pero qué sensaciones ofrece su interior? Lo comprobamos Skoda Superb El Skoda Superb es otra de las novedades más importantes que se esperan este año. La nueva generación de la berlina más grande de la compañía checa, que también está disponible en versión familiar Combi, estrena nuevo diseño exterior y un habitáculo minimalista con dos pantallas y un maletero que aumenta su capacidad a 645 litros (berlina) y 690 litros (Combi). Además, la oferta de motores será compartida casi en su totalidad con el Skoda Kodiaq de nueva generación, por lo que hay motores de gasolina y diésel de 2.0 litros, una versión microhíbrida del motor 1.5 TSI y una versión híbrida enchufable de 204 CV con más de 100 kilómetros de autonomía en modo eléctrico. Renault Scenic E-Tech Electric El Renault Scenic E-Tech Electric es otra importante novedad de cara a este nuevo año 2024. La nueva generación del monovolumen nace como un SUV compacto de 4,47 metros de largo, con un interior para cinco pasajeros y un maletero de 545 litros, por lo que es la alternativa eléctrica al Renault Austral. Hablando de motorizaciones, el nuevo Scenic es ahora un coche eléctrico que cuenta con dos sistemas de propulsión diferentes, uno con 170 CV y batería de 60 kWh, y otro con 220 CV y una batería de 87 kWh. La autonomía homologada es de 420 y 620 kilómetros, respectivamente. BYD Seal U Cerrando la lista de los 10 mejores coches que llegan al mercado en 2024 encontramos al nuevo BYD Seal U, un SUV grande con casi 4,8 metros de longitud de carrocería que se considera como la versión crossover del BYD Seal. Cuenta con un sistema de propulsión eléctrico que combina un motor de 218 CV que impulsa las ruedas delanteras, alimentado por dos opciones de batería diferentes: una de 71,8 kWh con la que homologa 420 kilómetros de autonomía, y otra de 87 kWh que le permite alcanzar los 500 kilómetros con una sola carga. Otros artículos interesantes: Skoda Kodiaq 2024, todas las claves y cambios del nuevo SUV con hasta siete plazas Aquí tienes el nuevo Dacia Duster 2024 Impulsado por Peugeot: Así es el trío 'mild-hybrid' de Peugeot que te hará pasarte a la electrificación Y ADEMÁS Etiquetas: Coches nuevos Descubre más sobre Aarón Pérez, autor/a de este artículo.Conoce cómo trabajamos en Autobild España. NUESTRA WEB Coche eléctrico Coches clásicos Coches nuevos Ranking coches Competición Fórmula 1 Motos Innovación 4x4 Renting Todos los temas Vídeos Noticias Opinión Prácticos y consejos Pruebas y comparativas Listas Reportajes Todos los especiales SOBRE AUTOBILD Quiénes somos Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Misiones y valores Suscripciones Política de cookies Configuración de cookies Autobild Business Insider España Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Periodismo del motor Upday Axel Springer España es una compañía neutra en carbono Colabora: