8613972485714 usedtruck@ml-vehicle.com engineparts771@gmail.com Llenguatge CASA SOBRE NOSALTRES PRODUCTES NOTÍCIES CONEIXEMENT CONTACTA AMB NOSALTRES CONEIXEMENT Casa > Coneixement Feb 25, 2023Veure: 106Deixa un missatge Comparació de cotxes de motor davanter i mitjà i posterior - Pros i contres Per què és important la ubicació del motor en un cotxe? La col·locació del motor no és només trobar la ubicació adequada per muntar el motor. La ubicació del motor en un cotxe té molta més importància. Tant si es tracta d'una part davantera, mitja o posterior, cada configuració afecta els aspectes clau d'un cotxe. Aquests són els aspectes clau d'un cotxe que es veuen influenciats per la ubicació del motor. Espai interior (passatgers posteriors) Tracció Dinàmica de direcció Acceleració Rendiment de frenada Distribució de pes Facilitat de servei Espai d'arrencada Si us pregunteu com afecta exactament aquests paràmetres per la ubicació del motor en un cotxe, tractarem totes aquestes coses a les seccions següents d'aquest article. Cotxes de motor davanter, mig i posterior Els noms s'explicaran per si mateixos; descriuen la ubicació del motor en un cotxe. Consulteu els punts següents per entendre millor aquests termes. Un vehicle amb motor davanter té un motor a la part davantera del cotxe (davant del conductor). En un cotxe amb motor central, la ubicació es desplaça cap a la part posterior del conductor o, per exemple, darrere dels seients davanters. De la mateixa manera, en un cotxe de motor posterior, el motor s'allunya més de la part davantera, és a dir, darrere dels seients posteriors dels passatgers. Cotxes de motor davanter És una de les configuracions més habituals en el món dels cotxes. És una configuració on el motor està al davant del conductor. Per ser precisos, el motor està muntat per sobre de l'eix davanter. Podeu trobar aquesta disposició en gairebé tots els cotxes de viatgers. Alguns dels aspectes més destacats dels cotxes de motor davanter són l'assequibilitat, la comoditat, la practicitat i la facilitat de manteniment. Avantatges dels cotxes de motor davanter Aquests són alguns dels avantatges de la disposició del motor davanter als cotxes. Els vehicles de motor davanter són fàcils de conduir. Com que el pes del motor és a les rodes davanteres, no hi ha possibilitat de subviratge. Només pot sobrevirar, cosa que és fàcil de gestionar. El disseny ofereix un ampli espai per als passatgers. També es tradueix en un espai d'arrencada millorat. En general, els cotxes amb motor tipus font són vehicles de tracció davantera. Per tant, elimina peces mecàniques complexes. La disposició general és compacta i també rendible. El sistema de refrigeració també funciona de manera eficient en un cotxe amb motor davanter. Quan el vehicle avança, l'aire ajuda a un refredament eficient del motor. Finalment, el motor és de fàcil accés, cosa que facilita el manteniment i el manteniment. Desavantatges dels cotxes de motor davanter A continuació es mostren alguns dels inconvenients dels cotxes amb configuració de motor davanter. Els cotxes amb motor davanter tenen un centre de gravetat elevat a causa de la mala distribució del pes. No ofereixen un maneig superior a alta velocitat. Gran rotllo del cos a causa de l'alt centre de gravetat. Cotxes amb motor mitjà És una disposició en què el motor està darrere del seient del conductor. Ara, potser us preguntareu què passa amb els seients posteriors dels passatgers. Aquesta disposició s'utilitza en cotxes esportius amb només seients davanters. Per tant, el motor es troba entre l'eix posterior i el conductor. Alguns dels aspectes més destacats dels cotxes amb motor central són la distribució uniforme del pes i la manipulació impressionant. Avantatges dels cotxes amb motor central Aquests són els avantatges dels dissenys de motor central als cotxes. Els cotxes ofereixen un maneig superior gràcies a la distribució equilibrada del pes. Un cotxe amb motor central té la mateixa distribució del pes, el que resulta en un centre de gravetat baix. Per tant, el maneig a alta velocitat és excel·lent. Els cotxes han millorat la tracció i el rendiment de frenada gràcies a la distribució equilibrada del pes. Desavantatges dels cotxes amb motor central A continuació es mostren els inconvenients dels cotxes amb una disposició de motor central. No hi ha lloc per als seients dels passatgers del darrere. La disposició del motor central és complexa i cara. Els costos de manteniment són elevats a causa dels treballs de reparació complexos. El motor està darrere del conductor. Per tant, no hi ha cap motor per absorbir l'impacte frontal en cas d'accident. Cotxes de motor posterior El motor està muntat per sobre de l'eix posterior o les rodes en aquest tipus de disposició. En general, els vehicles de motor posterior tenen un sistema de tracció posterior. Aquesta configuració es veu habitualment en cotxes esportius de rendiment. Alguns dels aspectes més destacats dels cotxes de motor posterior són una millor acceleració inicial, un maneig superior i una estabilitat a alta velocitat. Avantatges dels cotxes de motor posterior Aquests són alguns dels avantatges dels cotxes amb cotxes de motor posterior. Ofereixen un excel·lent maneig gràcies a una bona tracció. Com que el pes del motor és a les rodes posteriors, la tracció és alta. Per tant, l'acceleració inicial també és millor (per als cotxes de tracció posterior). El subministrament de potència i la direcció es reparteixen entre les rodes davanteres i posteriors. Per tant, no pateixen càrregues elevades com en un cotxe de motor davanter. Desavantatges dels cotxes de motor posterior A continuació es mostren alguns dels inconvenients dels cotxes amb una configuració de motor posterior. Els cotxes de motor posterior són propensos a sobrevirar a mesura que les rodes posteriors obtenen tota la potència. Igual que els cotxes amb motor central, la disposició del motor posterior és complexa i els costos són elevats. Complex sistema de refrigeració del motor ja que el motor està a la part posterior del cotxe. El manteniment i les reparacions són cars. El motor consumeix l'espai del maleter a la part posterior. El perill d'impacte frontal fort és alt en cas d'accident a causa de l'absència de motor davanter. Des del punt de vista del consumidor, els cotxes amb motor davanter sempre són millors, ja que són fàcils de conduir, pràctics i fàcils de mantenir. No obstant això, els cotxes amb motor davanter no són comparables amb els vehicles amb motor posterior pel que fa al rendiment. Un parell de Què és el RPM als cotxes? Següent Com carregar la bateria d'un cotxe des d'un altre cotxe? Enviar la consulta Deixa un missatge Categoria de producte Camió Volquet Remolc de tractor Vehicles de nova energia Cotxes Vehicles especials Peces del sistema de combustible Productes més recents Honda Accord PHEV Cotxe elèctric Zeekr 001 100kWh CheryEV ICAR 03 SUV EV Remolc de tractor Sinotruk SI... La nostra empresa implementa el sistema de qualitat i capacitat de comerç d'informació "un cotxe un fitxer" per garantir l'experiència del vehicle de tots els compradors estrangers. NAVEGACIÓ RÀPIDA Casa Sobre nosaltres Productes Notícies Coneixement Contacta amb nosaltres Mapa del lloc POSAR-SE EN CONTACTE usedtruck@ml-vehicle.com engineparts771@gmail.com B209, Zhenning Oficina Edifici, Alt Tecnologia Zona, Jining Ciutat, Xina ENVIAR MISSATGE Inscriviu-vos avui per obtenir consells, consells i les últimes notícies sobre productes. Presentar Copyright © Jining Amic Automàtic Comerç Co, Ltd. Tots Drets Reservat. Online