900 357 357 (Dill. a Div., 9 a 21h) Telèfons i ajuda Àrea privada CA FES-TE DEL RACC ASSEGURANCES I ASSISTÈNCIES MOBILITAT ASSEGURANCES LLAR I MASCOTES ASSEGURANCES I ASSISTÈNCIES VIATGERS ASSEGURANCES I ASSISTÈNCIES A LA PERSONA ALTRES PRODUCTES I SERVEIS DESCOMPTES I ESDEVENIMENTS Com utilitzar correctament el cruise control? Per: Albert San Andrés Tags: Com fer-ho, consells, cruise control El cruise control o control de creuer d’un cotxe és una de les comoditats més grans a l’hora de circular per un trajecte. Ens permet descansar el peu i la cama i tenir controlada la velocitat tothora, per no excedir els límits establerts. En les darreres dècades, després de l’aparició dels controls de creuer als nostres vehicles, aquest sistema ha evolucionat de manera notòria per facilitar-nos la conducció. Dels primitius sistemes que calia dominar-los per evitar col·lisions per abast a l’actual conducció, en què s’evita aquest aspecte juntament amb altres sistemes de seguretat com el control de distància o el canvi de carril involuntari, el control de creuer és avui en dia un extra obligatori per a qualsevol vehicle. El sistema adaptatiu és la darrera tendència dels fabricants per a aquest gadget, generalment associat al cotxe automàtic. A continuació veurem com controlar correctament aquest sistema que redueix la fatiga del conductor, sobretot en trajectes llargs per vies ràpides. Amb connexió directa a l’accelerador, el cruise control utilitza un actuador per controlar la velocitat marcada amb anterioritat. El sistema antic estava connectat a l’accelerador mitjançant un cable per mantenir l’accelerador en una posició, mentre que, en els més moderns, la gestió és a través de l’electrònica i els sensors instal·lats. Com fer-lo servir correctament? No haver de fer-se càrrec de controlar la velocitat ens evitarà possibles multes per excés de velocitat, reduirà la fatiga i ens alliberarà perquè puguem estar més pendents del volant. El sistema adaptatiu lligat als automàtics ens permetrà que el vehicle controli diferents aspectes, com ara la reducció de velocitat segons la distància, desaccelerant i, fins i tot, frenant. Però com utilitzar-lo bé? Aquest sistema només s’ha de fer servir en trajectes en què se’ns permeti mantenir una velocitat constant durant un període llarg de temps. De fet, molts models manuals només permeten connectar-lo a la marxa més llarga. No s’ha d’usar amb un volum gran de trànsit, per evitar relaxació i distraccions davant de possibles imprevistos. Cal evitar-ne l’ús en condicions perilloses o de baixa visibilitat, com amb el terra mullat per pluja, amb boira, en zones de muntanya o trajectes sinuosos. No és un pilot automàtic. El cruise control no és un pilot automàtic i hem d’anticipar-nos-hi en algunes ocasions. No ens hem de relaxar, ni perdre la visibilitat de la via, pel fet de tenir-lo connectat. Des del Club RACC posem a disposició de tots els conductors la millora de varietat d’assegurances de cotxe, per poder combinar la tranquil·litat de la conducció del control de velocitat, amb la de la millor assegurança. Cercar en aquest blog Popular 5 rutes increïbles per recórrer Catalunya. Així és el Grand Tour! 10 maneres d’estalviar aigua Problemes a l’aeroport? Necessites saber això Mar i muntanya pel Penedès amb visita al Mazinger Z La ruta dels 5 castells càtars al sud de França ETIQUETES . assegurances assistència avaries cadiretes carreteres Com fer-ho conducció consells cotxes elèctrics curiositats distraccions equipatge escapades esdeveniments estalvi estiu estudis hivern infografies infraccions infraestructures joves medi ambient multes Nadal nens neu normativa oci Patinets pilots publicacions ral·li reclamacions salut seguretat serveis socis telefonia mòbil transport públic vacances viatges viatges viatjar GUIES RACC Descobreix les guies temàtiques redactades pels nostres experts CA SEGUEIX-NOS A: DESCARREGA LES NOSTRES APPS: CONEIX EL RACC Web corporativa Coneix-nos Treballa amb nosaltres Àrea de Mobilitat ACTUALITAT Esdeveniments Infotrànsit RACC Bloc Revista RACC Sala de premsa Rectificació IVA WEBS ESPECIALITZADES Agència de viatges Autoescola CLUB65 Cursos de conducció HolaBICI RACCTel+ Nexdom Taller Centre RACC Auto Venda de cotxes PUNTS RACC Contacte On som Benzinera Centre RACC Auto Centres mèdics Vols ser corresponsal? ©2024 RACC Mobility Club | Condicions d'ús i Política de privacitat | Política de cookies | Protecció de dades