ES NOTICIA: Ford Focus Robo de coches ITV Tesla Ayrton Senna Alfa Romeo Citroen C3 Paolo Pininfarina Carnet de conducir Coche Chery DE 100 A CERO PODCAST ACTUALIDAD PRUEBAS ELÉCTRICOS CONDUCIR PREMIOS NEWSLETTER INFO ÚTIL INICIAR SESIÓN CONDUCIR Los 10 mejores motores de 2022 POR JUAN LUIS SOTO 08 OCT 22 - 08: 33 Entre las mecánicas más eficaces ya dominan las eléctricas, aunque el primer puesto sigue siendo para un motor de gasolina convencional. Dos unidades del Acura Integra, que se comercializa en los mercados americanos. El proceso de electrificación avanza imparable y entre los diez mejores motores ya son mayoría los eléctricos puros, escoltados por tres de tipo híbrido. Pero los motores tradicionales de combustión no han dicho todavía su última palabra, como se confirma en la presente clasificación. Todos los años, la web especializada estadounidense Wards Auto publica un estudio en el que valora los mejores motores de nuevo desarrollo que equipan a los últimos modelos de coches. El análisis recientemente publicado establece la clasificación de los mejores atendiendo a diversos parámetros técnicos. Entre ellos, la potencia, el par motor, el rendimiento energético, el refinamiento mecánico y la aplicación de nuevas tecnologías. MÁS INFORMACIÓN El motor eléctrico más eficiente del mundo La objetividad del análisis se atiene ahora exclusivamente al aspecto mecánico, ya que desde 2021 no se tiene en cuenta el precio del vehículo. Y para la presente edición, el jurado de especialistas ha evaluado 29 modelos diferentes, entre ellos 11 eléctricos puros (EV), cuatro híbridos enchufables (PHEV) y dos híbridos convencionales (HEV). Otro condicionante es que el muestreo del estudio contempla solo el mercado estadounidense. Circunstancia que limita en parte su extrapolación a los modelos que se venden en Europa. Pero, aun así, sigue siendo un buen referente que premia la evolución mecánica de los últimos modelos y que, en algunos casos, también sirve de guía para el Viejo Continente. Primer puesto para Honda La gran sorpresa de este año es que la primera plaza del podio sigue ocupada por una mecánica convencional, de gasolina y cuatro cilindros: el 1.5 turbo de 200 CV que lleva la berlina deportiva de tamaño compacto Acura Integra (la marca premium de Honda en EE UU). Una sobresaliente mecánica que también ha equipado el compacto Honda Civic antes de su relevo por el nuevo modelo 2023, que ya ha sido electrificado con el motor híbrido e:HEV. MÁS INFORMACIÓN Partes del motor de un coche: ¿cómo reconocerlas para evitar averías? Al pequeño motor de combustión japonés le siguen dos monstruos eléctricos de elevada potencia. El segundo escalón es para el Ford F-150 Lightning, que lleva dos módulos eléctricos y, según la batería elegida, rinde potencias de 452 o 580 CV. Y el podio lo completa el GMC Hummer EV, un imponente todoterreno que dispone de tres motores eléctricos que suman 1.000 CV. El cuarto lugar de la clasificación lo ocupa el Hyundai Ioniq 5, un eléctrico más racional con dos motores y 320 CV. Le sigue otro coche que, al igual que el coreano, también se encuentra disponible en España: el Jeep Grand Cherokee 4xe. Su mecánica híbrida enchufable combina un bloque cuatro cilindros de gasolina con dos módulos eléctricos para entregar una potencia conjunta de 380 CV. Hyundai Ionic 5. Eléctricos de altos vuelos A continuación, se sitúa el Grand Wagoneer con otra mecánica de combustión interna, pero de mayor cilindrada. También es de la marca Jeep, pero en su caso no se importa a Europa y destaca por un poderoso motor convencional de seis cilindros 3.0. Este propulsor se alimenta mediante dos turbocompresores para poder alcanzar una potencia máxima de 510 CV. Las siguientes posiciones están ocupadas por dos eléctricos de primer orden. En séptimo lugar, el exclusivo y californiano Lucid Air, de uno o dos motores y potencias comprendidas entre 480 y 1.050 CV. Y, octavo en la clasificación, el alemán Mercedes AMG EQS, también disponible con uno o dos motores y diferentes baterías. Sus potencias van desde los 333 CV hasta los 761 CV. Mercedes-AMG EQS 53 4Matic+. La novena plaza es para otra mecánica tradicional de gasolina. Se trata del pequeño pero enérgico tres cilindros 1.5 de compresión variable y 201 CV que equipa la versión de acceso del Nissan Rogue, equivalente americano del modelo europeo X-Trail. Y, completando la lista de los mejores motores del año, por último aparece el híbrido V6 biturbo del pick-up Toyota Tundra i-Force Max. Una mecánica que recibe el refuerzo de un segundo motor eléctrico para alcanzar 437 CV. Sigue toda la información de EL MOTOR desde Facebook, X o Instagram Juan Luis Soto VER BIOGRAFÍA ARCHIVADO EN Mecánica · Modelos · Motores · Tecnología · Honda MÁS INFORMACIÓN ¿Qué es el sistema ‘keyless’ y cómo se utiliza para robar un coche en segundos? ELENA SANZ BARTOLOMÉ El nuevo enemigo de los coches eléctricos: el ‘ICEing’ llega a España desde Estados Unidos ANDREA GIL NEWSLETTER ELMOTOR Recibe la newsletter de EL MOTOR con toda la actualidad del mundo del automóvil y la moto, tecnología, seguridad, conducción y eficiencia. APÚNTATE NEWSLETTER ELMOTOR Recibe la newsletter de EL MOTOR con toda la actualidad del mundo del automóvil y la moto, tecnología, seguridad, conducción y eficiencia. APÚNTATE SERVICIOS ELMOTOR Encuentra los mejores talleres, seguros, autoescuelas, neumáticos… BUSCAR LO MÁS VISTO ELMOTOR EL HUFFPOST EL PAÍS AS CADENA SER 1 Por qué los conductores deberían llevar el corcho de una botella de vino en el coche 2 El coche de David Broncano: un todoterreno que muy pocos pueden permitirse 3 Por qué algunos coches llevan una pinza de madera en el aire acondicionado 4 Peatones con ladrillos en la mano, la nueva ‘amenaza’ para los conductores AVISO LEGAL POLÍTICA DE PRIVACIDAD CONFIGURACIÓN DE COOKIES POLÍTICA DE COOKIES CONTACTO SÍGUENOS: EDICIONES EL PAIS, S.L. realiza una reserva expresa de las reproducciones y usos de las obras y otras prestaciones accesibles desde este sitio web a medios de lectura mecánica u otros medios que resulten adecuados a tal fin de conformidad con el artículo 67.3 del Real Decreto-ley 24/2021, de 2 de noviembre. Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa El PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días Cadena Dial EL PAÍS Semanal Planeta futuro Kebuena Richmond Moderna Podium podcasts El PaÍs ICON S moda loqueleo Meristation