CA Cita ITV Xarxa d'estacions ITV Informació ITV FAQs Notícies Sobre nosaltres Contacte Cita prèvia ITV La importància dels frens 25 - 11 - 2021 El sistema de frens és un dels punts clau de seguretat, ja que són els que permeten que moderis o aturis el moviment del vehicle. De fet, és la cinquena causa per la qual els vehicles no passen la ITV. Per això és tan necessari fer un bon manteniment dels frens del vehicle. No obstant això, recorda que el teu vehicle et sol avisar si alguna cosa no va bé, encara que a vegades et resulti difícil d'interpretar. Tenint en compte això, t'expliquem els problemes més freqüents relacionats amb el sistema de frenada del cotxe, perquè, si creus que detectes algun d'ells, puguis posar-li una solució a temps. Pedal esponjós Aquesta sensació al trepitjar el fre pot ser degut a algun problema amb els cables, el pistó de la pinça o la pròpia pinça que està gripada. Encara que també pot donar-se per la presència d'aire en el sistema hidràulic o que el líquid de frens sigui deficient o estigui barrejat amb aigua. Pedal massa dur Quan trepitges el pedal i notes com si oposés resistència, és probable que les pastilles estiguin brutes, ja sigui per greix o pel líquid de frens. Però també pot donar-se aquest problema perquè el disc de frens estigui danyat, que el servofrè falli o, de nou, pel líquid de frens. Pedal amb molt recorregut La causes d'aquest problema poden ser pel líquid de frens -que estigui per sota del recomanat que hi ha fuites en el circuit, aire en el sistema o en mal estat- o perquè les pastilles estiguin massa desgastades. Pedal amb menys recorregut Quan això passa pot ser degut a que les peces que faciliten l'extensió o la retracció de les parts mòbils estiguin defectuoses, la qual cosa provoca que el pedal no torni fàcilment a la posició inicial. El pedal de fre vibra Sense confondre les vibracions que es noten quan s'activa l'ABS, el pedal de fre pot vibrar si els discs guerxos o els rodaments de les rodes del cotxe estan desgastats. També és possible que hagi arribat l'hora de canviar les pastilles o els discos de fre. Bloqueig en una o diverses rodes Si una o més rodes es bloquegen, vol dir que alguna part del sistema de frenat no funciona adequadament, està encarcarat, obstruït o inflat. El cotxe grinyola en frenar És un problema molt comú que es produeix quan les pastilles estan brutes, desgastades o són de baixa qualitat. Encara que també pot ser degut a que els falti alguna peça o perquè els discos de frens estiguin en mal estat. El cotxe oscil·la cap a un costat Pot ser degut a que les pastilles de fre estiguin brutes, impregnades de greix o de líquid de frens. Encara que, aquest és un problema que pot ser que no estigui directament relacionat amb el sistema de frens, sinó amb que algun dels pneumàtics no tingui la pressió correcta. Frena poc en calent Tot i que pot ser perquè les pastilles estiguin en mal estat o siguin de mala qualitat, el més probable és que sigui degut al fading. El fading és l'excés de treball que fa el sistema de frenada en un moment determinat. I, a més temperatura, menys eficàcia. Per això es recomana utilitzar el fre de motor sempre que sigui possible. Aquests són alguns dels símptomes que pots notar si hi ha algun problema en el sistema de frenada del teu cotxe. En qualsevol cas, no oblidis fer-li el manteniment al teu vehicle i passar la ITV quan li toqui, ja que totes dues són les millors formes de prevenir qualsevol avaria. O, si tens algun dubte i ho prefereixes, sempre pots demanar-nos cita per a una ITV voluntària, perquè li donem una ullada genèrica al teu vehicle, o parcial, és a dir, per mirar-te els frens o qualsevol altra part de la que tinguis dubtes. Concertar cita ITV Els recanvis pirates 28 - 04 - 2022 Els riscos sobre els recanvis de vehicles falsificats. Igual que es falsifiquen i es venen bosses, rellotges, perfums i roba falsificada, també passava amb els recanvis de peces per a vehicles Veure'n més La prova de l'OBD a la ITV 21 - 10 - 2021 En què consisteix la prova de l’OBD? Veure'n més Cotxes de rènting 16 - 09 - 2022 Estrenar un cotxe nou no implica convertir-se en el propietari d'aquest. Existeixen altres opcions, com la del rènting, per la qual disposes del cotxe com si fos teu però estalviant-te certes obligacions que hauries de complir com a propietari. Dit d'una forma molt atractiva, el rènting et brinda la possibilitat d'estrenar cotxe cada diversos anys, pagant una quantitat fixa al mes i sense haver de preocupar-te de l'assegurança, els impostos o les revisions. Veure'n més Avenida Burgos 114 tercera planta 28050 Madrid info.itv@es.tuv.com Segueix-nos Avís legal i protecció de dades Propietat intel·lectual Cookies