Seguros Servicios Otros Blogs Suscríbete Coches Motos Consejos prácticos Accesorios Rutas y destinos Comparador de coches Calcular seguro Inicio Consejos prácticos Consejos para ahorrar ¿Qué gasta más? ¿Un coche o una moto? Noticia anterior Siguiente noticia ¿Qué gasta más? ¿Un coche o una moto? 4 Min de lectura Aclaramos tus dudas sobre qué tipo de vehículo gasta más para que puedas tomar la decisión más adecuada para tus desplazamientos. Resumen del contenido Consumos de combustible Mantenimiento Precio de la ITV Compra del vehículo y del garaje Confort Tiempo de desplazamiento Seguridad Atascos y contaminación Capacidad de carga ¿Coche o moto, cuál elijo? Blog Motor MAPFRE Redactor Especializado en Automoción en MAPFRE Es posible que estés pensando en comprarte un vehículo nuevo para desplazarte por la ciudad y no sepas si te compensa más usar un coche o una moto. Te contamos qué gasta más y qué debes tener en cuenta a la hora de tomar una decisión acertada. Hay que tener en cuenta diferentes factores, como pueden ser el uso que vas a darle, el precio del vehículo en sí, los consumos en combustibles y los impuestos. Te damos algunas claves para que puedas decidir qué vehículo te conviene más. https://urlis.net/31tpe3ej Consumos de combustible Una de las principales razones por las que los usuarios deciden cambiar del coche a la moto, tiene que ver con los consumos de combustible que tiene cada uno de ellos. En términos generales y teniendo en cuenta coches y motos diésel y gasolina, los resultados son los siguientes: El consumo medio de combustible de una moto es de 4,4 litros a los 100 kilómetros. El consumo medio de gasolina de un coche se sitúa en los 7,6 litros a los 100 kilómetros El consumo medio de los coches diésel se sitúa en los 5,6 litros a los 100 kilómetros Estos datos indican, que las motos consumen menos combustible que los coches, algo lógico, ya que su peso, tamaño y cilindrada es mucho menor que la de un automóvil. Mantenimiento Las motos tienen un menor mantenimiento que los coches, son más simples y por tanto no necesitan ser revisadas con tanta frecuencia. Además, en el caso de tener una avería o requerir el cambio de alguno de sus componentes, el coste para el conductor será menor. Precio de la ITV La diferencia de precios en la ITV no es muy diferente entre los coches de gasolina y las motos. Pero, lo cierto es que si tu turismo es diésel sí que será mayor la diferencia. Por otro lado debes tener en cuenta que las motos pagan menos impuestos y el seguro es más barato. Si quieres contar con las mejores garantías para tu vehículo cuenta con las coberturas que te ofrecen el Seguro de Coche y el Seguro de Moto de MAPFRE. CALCULA TU PRECIO Compra del vehículo y del garaje Las motos son más baratas que los coches, puedes tener una nueva por un precio mucho más asequible. Además, si necesitas una plaza de garaje para guardarla también puedes ahorrar un dinero, ya que ocupan menos espacio, lo que hace que sean más baratas que las plazas de garaje para coche. Confort El confort es uno de los puntos fuertes del coche frente a la moto. Un automóvil es siempre más cómodo que una moto cuando fuera hace mal tiempo o las condiciones meteorológicas no son propicias. En estos casos, el piloto de la moto solo cuenta con la ropa y determinados accesorios que pueden hacerle más sencillo circular con lluvia o en condiciones climáticas desapacibles. Tiempo de desplazamiento Otro de los puntos a tener en cuenta tiene que ver con el tiempo empleado en los desplazamientos. Así, si circulas en moto puedes moverte con mayor facilidad por la ciudad y perder menos tiempo buscando aparcamiento. Seguridad Los coches son más seguros que las motos ya que disponen de un habitáculo que protege a los ocupantes frente a las colisiones. En el caso de las motos, el piloto no dispone de una carrocería que pueda protegerle en caso de accidente y deberá disponer de las medidas de protección adecuadas para poder circular de manera segura. Dicho de otro modo, el motorista deberá circular siempre con ropa pensada para la moto, casco y guantes. Atascos y contaminación La moto ocupa menos espacio, con el coche, para desplazar a una persona se utiliza un espacio destinado a 5 ocupantes o más. Esto se traduce en una mayor fluidez en el tráfico y menor contaminación ya que emiten menos CO2 que un coche. Capacidad de carga Los coches tienen una gran capacidad de carga, es decir, un solo vehículo puede transportar a más personas. En una moto como máximo pueden ir dos ocupantes. De esta forma, cuando el coche va lleno se optimiza el gasto energético por persona. Además, son ideales cuando es necesario realizar transporte de equipaje o bultos. ¿Coche o moto, cuál elijo? Ya conoces cuáles son las principales ventajas e inconvenientes de los coches y las motos y cuál de los dos vehículos tiene unos consumos menores. A la hora de decidirte por uno u otro deberás atender a tus gustos y necesidades valorando además de los costes el uso que vas a hacer del vehículo. Si lo utilizas en familia de manera habitual es mejor elegir un coche. A la larga te saldrá más barato, sobre todo atendiendo a cuestiones de espacio, confort y seguridad. En cambio si lo necesitas para moverte por la ciudad y realizar pequeños desplazamientos de manera individual, sin duda, la moto será mucho más recomendable y barata. Para tomar una decisión acertada, lo mejor es que tengas en cuenta los consumos, los kilómetros que realizas, los tiempos de desplazamiento, el confort la seguridad y el precio del aparcamiento, el combustible y los impuestos. Publicado por Blog Motor MAPFRE - 2 Feb, 2024 Calcula tu seguro ahora Coche Moto Salud Elige otro seguro a calcular: Selecciona otro seguro Calcular Deja tu comentario Comentarios (0) Te puede interesar Clausulas del contrato de compraventa de vehículo 4 Min de lectura Un contrato de compraventa para adquirir un vehículo te libra de problemas y ayuda a ambas partes implicadas a conocer... Ir al artículo Comprar un coche en Portugal y traerlo a España, ¿es más barato? 3 Min de lectura Si te has planteado comprar un coche en Portugal esto es lo que debes saber antes de lanzarte a ello.... Ir al artículo Trámites para vender un coche al desguace 4 Min de lectura Vender un coche al desguace es una buena opción cuando este aún puede ser tratado, pero si lo que quieres... Ir al artículo Cuál es el precio de matricular un coche en España 3 Min de lectura ¿Quieres conocer cuál es el precio de matricular un coche en España? Te contamos todo lo que debes saber para... Ir al artículo Suscríbete a nuestro boletín Suscríbete Comparador coche Comparar Otros blogs de MAPFRE Blog – Planes de Futuro Blog – Salud Blog – Hogar Blog – Generación Young Otras páginas de MAPFRE Club MAPFRE #MAPFREstories Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso Configurar cookies MAPFRE © 2024 Todos los derechos reservados