Seguros Servicios Otros Blogs Suscríbete Coches Motos Consejos prácticos Accesorios Rutas y destinos Comparador de coches Calcular seguro Inicio Consejos prácticos Consejos de conducción Cruise Control ¿En qué consiste y cómo utilizarlo? Noticia anterior Siguiente noticia Cruise Control ¿En qué consiste y cómo utilizarlo? 3 Min de lectura El Cruise control o velocidad de crucero está evolucionando hacia sistemas que se adaptan a las condiciones del entorno e incluso de forma automatizada ayuda hacia una conducción autónoma de futuro. Resumen del contenido En qué consiste el Cruise Control El mejor momento para usar el Cruise Control Ventajas del uso del Cruise Control Desventajas del uso del Cruise Control Motor Mundial Periodista Especializado en Automoción en Revista Motor Mundial En qué consiste el Cruise Control Se trata de una característica que hace ya algunos años era propia de vehículos más desarrollados y/o Premium de antaño, pero actualmente es un contenido standard en casi todos los vehículos del mercado, aunque normalmente no se puede utilizar por las calles con tráfico, sino que se trata de un sistema para aprovechar y usar por carretera y en especial en los viajes largos. En realidad, hay que saber elegir en qué momento es mejor usar o no el control de crucero. Fuente: Revista Motor Mundial Actualmente el modo crucero está incorporado dentro de los nuevos sistemas de asistencia al conductor ya que permite configurar una velocidad específica en ciertos tramos para el vehículo levantando el pie del acelerador, aunque muchos usuarios no son plenamente conscientes sobre cuál es el momento de mayor seguridad para utilizar las variadas funciones de este sistema en carretera. El mejor momento para usar el Cruise Control Además de la seguridad, el siguiente objetivo de accionar la velocidad de crucero es evitar el cansancio en los pies y piernas del conductor en trayectos prolongados como pueden ser los viajes por carretera. Es por ello que, el momento más adecuado para su uso es en la conducción por autovías y autopistas, y siempre en condiciones de firme seco, asegurándose siempre y en todo caso de mantener los pies próximos a los pedales y cumpliendo con las limitaciones de velocidad marcadas en cada tramo. Fuente: Revista Motor Mundial Por supuesto si llueve o hay condiciones de baja visibilidad, no conviene activarlo para asegurar una conducción más controlada de forma específica. Ventajas del uso del Cruise Control Sin duda, el uso del sistema Cruise Control produce algunas claras ventajas bastante notables, como son: Fuente: Revista Motor Mundial Menos aceleraciones del motor ya que el ordenador de a bordo y la centralita controlan la aceleración necesaria para mantener la velocidad marcada. Evidente reducción de consumo de gasolina, así como el desgaste del motor. Ayuda directamente a concentrarse al conductor en la dirección. Reduce el potencial dolor de pies y piernas por el uso constante de los pedales. Desventajas del uso del Cruise Control Hay varios estudios que acreditan que los conductores suelen acelerar con más frecuencia cuando usan el control de velocidad de crucero que en los momentos en los que conducen de forma manual. Además, parece ser que este efecto es más evidente en las carretas de acceso limitado con velocidades máximas permitidas más bajas, quedando demostrado que aquellos usuarios que superaron el límite de velocidad mientras usaban el Cruise Control, aceleraban mucho más que los que no lo usaban o no disponían del sistema. Fuente: Revista Motor Mundial Es claro que con actitudes como las descritas, evidentemente el uso del Cruise Control puede aumentar la peligrosidad en la conducción, aunque no es el propio sistema el culpable, sino que depende exclusivamente de las actitudes de los conductores. Sin duda el uso del modo crucero es extremadamente peligroso en entornos de baja visibilidad, ya sea niebla u otras circunstancias, ya que este tipo de situaciones pueden producir un funcionamiento de los sensores erróneo y no se detecta la presencia de otros vehículos, personas u objetos. El control de crucero puede alentar a los conductores a tomar algunas decisiones erróneas, aunque, de lo que no cabe duda es que, si sus usuarios mantienen velocidades seguras además de una correcta atención a la conducción, este sistema debe ayudar perfectamente a una clara reducción de la accidentalidad. Siempre es conveniente contar con un Seguro de Coche MAPFRE. De este modo es posible contar con las coberturas suficientes para hacer frente a cualquier problema. CALCULA TU PRECIO Publicado por Motor Mundial - 6 Oct, 2022 Calcula tu seguro ahora Coche Moto Salud Elige otro seguro a calcular: Selecciona otro seguro Calcular Deja tu comentario Comentarios (0) Te puede interesar Cuándo conducir con marchas largas y cortas 4 Min de lectura Si quieres conocer cómo mejorar la eficiencia de tu vehículo te contamos cuándo conducir con marchas largas y cortas. De... Ir al artículo Tips para sobrevivir a la alergia primaveral con tu moto 3 Min de lectura Si eres de los que sufre de alergia cuando llega la primavera, debes tomar nota de las recomendaciones que ofrecemos... Ir al artículo Funcionamiento del cambio CVT 3 Min de lectura Entre los múltiples tipos de cajas de cambio automáticas está la variante denominada CVT de variable continua, que es un... Ir al artículo ¿Cómo tomar las curvas según el tipo de moto? 3 Min de lectura Todos los motoristas deben saber tomar curvas sea cual sea su tipo de moto. La fuerza centrífuga siempre te querrá... Ir al artículo Suscríbete a nuestro boletín Suscríbete Comparador coche Comparar Otros blogs de MAPFRE Blog – Planes de Futuro Blog – Salud Blog – Hogar Blog – Generación Young Otras páginas de MAPFRE Club MAPFRE #MAPFREstories Política de privacidad Política de cookies Condiciones de uso Configurar cookies MAPFRE © 2024 Todos los derechos reservados