INICI QUI SÓC SERVEIS AL TEU COSTAT SOCIAL CONTACTAR EL NOSTRE BLOC Publicacions sobre temes relatius al sector automòbil PER UN MANTENIMENT RESPONSABLE DEL VEHICLE Des citAuto.es volem oferir un valor afegit als serveis prestats als nostres clients, creant aquesta secció perquè serveixi de guia o referència, recopilant de diverses fonts d'actualitat, notícies, tips, comentaris, consells, curiositats o articles d'interès, relatius al sector de l'automòbil i com a complement a la promoció de la campanya de conscienciació cívica per a un manteniment responsable del vehicle, ajudant a conèixer a l'usuari, aquells punts necessaris per dur a terme aquest manteniment responsable. BLOC Els 20 cotxes més fiables de segona mà per menys de 3000 euros Detalls Escrit per Todo Mécanica (www.todomecanica.com) & Autobild.es (www.autobild.es) Creat el 03 Febrer 2016 Molta gent jove, gens més complir els 18 anys, el primer que els demanen als seus pares (o l'hi compren ells mateixos) és un cotxe, uns altres, hereten algun altre cotxe de la família. Una de les opcions que sempre es barreja per al primer cotxe, és comprar un de segona mà, però aquí és on vénen els problemes, ja que influeixen moltes coses, com el kilometraje, el preu, l'estat del vehicle entre altres factors. Per això, avui portem un article molt útil per a totes aquelles persones que vulguin comprar-se el seu primer cotxe, i ha de ser de segona mà. La regla principal que has de fer a l'hora de buscar un cotxe de segona mà és veure moltes unitats. Has de convertir-te en un expert del model en qüestió i, solament provant molts cotxes podràs triar la teva unitat perfecta. Tampoc cal tenir pressa per comprar un cotxe usat de 3.000 euros. És millor ser pacient i esperar al fet que arribi l'oportunitat perfecta. Els 20 cotxes més fiables de segona mà per menys de 3000 euros: 1) Alfa Romero 147 Diuen que el tacte a l'hora de conduir dels Alfa Romeo és molt especial, no pel fet que sigui dolent, tot el contrari, sinó perquè és un dels cotxes que millor maneig tenen a baix pressupost. Aquest cotxe té ja diversos anys, però malgrat això no ha passat desapercebut per aquells que volen trobar gangues automobilístiques. Cal tenir alguns factors en compte abans de comprar-ho, com per exemple, que la corretja de distribució cal canviar-la cada 60.000 km exactes, de manera que en cas de buscar un Alfa Romero 147, exigir-li al venedor que us demostri que ha estat canviada la corretja, i en cas negatiu que us faci una bona rebaixa en el preu final. Tampoc t'oblidis de mirar les ròtules de les suspensions o el sistema de fuita. Sol·licita una prova per comprovar com està l'embragatge , una altra de les peces d'aquest model d'Alfa Romeo que sol donar problemes abans d'hora. 2) Dacia Logan No és un cotxe bonic, ni petit, però sí que és una opció molt a tenir en compte, ja que no només és fiable, sinó que els requisits mínims els compleix tots. És molt més recomanable adquirir un cotxe barat i fiable, encara que estèticament no sigui el que estem buscant, a un cotxe de luxe o alta gamma, però amb molt ús i quilòmetres. El romanès usa tecnologia de Renault més que provada, com el motor 1.4 de 75 CV que va estrenar el Renault 19 i, salvo per les seves inevitables pèrdues d'oli, és indestructible. Tira sempre un ull als eixos, articulacions i guardapolvos, que són les seves grans febleses al costat d'una pintura sense una protecció extrema contra la corrosió. Té molt plàstic, però també cinc places reals i 510 l de maleter. 3) Citroen Xsara Picasso Es poden trobar les versions anteriors al 2004 per menys de 3000 euros, i si porta el motor 1.6 HDi, millor que millor, ja que la corretja de distribució ha de ser canviada cada deu anys o 240.000 km.Això sí, fixa't ben en què no perdi ni una gota d'oli. Aquest és la seva fallada més freqüent i costós de reparar, a més dels quals puguin tenir per l'òxid en els suports de la fuita les unitats que provinguin d'una zona costanera. Revisa també que el turbo funcioni correctament, ja que el seu conducte de lubricació sol embussar-se. De pas, mira que els fars no tinguin condensació i que siguin estancs. 4) Citröen C1 Per a aquest models i per menys de 3000 euros, hauràs de centrar-te en les unitats de 2006 i 2007. El motiu és que les de 2005, el primer any de producció, van donar alguns quebraderos de cap. El més evident i fàcil de veure són les juntes de portón posterior, que poden arribar a permetre l'entrada d'aigua, encara que normalment això se soluciona ajustant-les tu mateix. En aquest Citröen, són pitjors els habituals problemes de corrosió en els suports del sistema de fuita i en alguns dels conductes de frens. També, les frontisses i els suports dels panys de portes i portón tenen la mania d'afluixar-se constantment. 5) Fiat Panda L'última generació de Fiat Colla es va vendre fins al 2012 per poc més de 7000 euros, de manera que no és difícil trobar unitats amb pocs anys i pocs quilòmetres per menys de 3000 euros. Les ròtules i altres peces de la suspensió poden tenir una vida curta i problemàtica. També el silenciós tendeix a patir de corrosió una mica més del compte. Si l'amo ha conduït per carreteres en mal estat, les pedres i la grava hauran afectat al cárter, ja que no disposava gairebé de protecció. Si falla la centraleta, una nova et costarà 500 euros. D'altra banda, es tracta d'un utilitari ampli i amb frugales motors. 6) Ford Fiesta La cinquena generació del Ford Festa es va fabricar fins a 2008. Hi ha unitats de 2006 per menys de 2.500 euros. Si t'interessa aquest utilitari, evita els models produïts entre 2003 i 2004: tenien freqüents problemes amb les sondes lambda. Descarta també qualsevol que porti mecànica diésel, ja que de vegades se'ls cremaven les juntes de la culata, i centra la teva cerca en la versió amb motor de gasolina d'1,3 litres i 60 CV, que són suficients per conduir per ciutat. Algunes peces en els baixos no tenien suficient protecció contra la corrosió, però com a l'interior tot és plàstic, no hi ha gens que es pugui trencar. 7) Ford Focus Exactament el model 2 del 2004. Aquest cotxe és un compacte còmode, espaiós i té una conducció dinàmica. Buscant, i amb una mica de paciència, podem trobar gangues com el Ford Focus amb motor 1.6 16V, amb 100 CV, convertint-se en una de les opcions preferides d'aquells que volen el seu primer cotxe. També, l'1.6 TDCi pot ser un exemple de fiabilitat, encara que en aquest cas existeix la possibilitat que el turbo et pugui donar algun problema, si el seu anterior propietari arrencava i detenia el cotxe sense la cura d'escalfar-ho o refredar-ho. 8) Hyundai Getz Hyundai ha donat un salt quàntic en el disseny des que va deixar de fabricar el Getz, però encara no se sap si el nou Hyundai i20 serà igual de fiable. Difícil ho té, perquè aquest model va aprovar amb notable el test dels 100.000 km de AUTO BILD, on en el seu moment es va col·locar com a sisè classificat. Tant la versió 1.1 GL de gasolina com l'1.5 CRDi, els més venuts, són plenament recomanables, encara que amb el segon disposaràs d'un motor més potent per fer viatges llargs. Els discos de l'embragatge es desgasten una mica més del compte i els frens de vegades fan una mica de soroll, un problema que s'arregla canviant el buje. 9) Opel Astra Tant el Astra com el Astra GTC de l'any 2006 es poden trobar a un baix preu, i són uns dels cotxes més rendibles de segona mà. En cas d'estar interessats en el Astra o en el GTC fixar-vos que no tinguin molts quilòmetres, i que l'embragatge funciona correctament, ja que d'origen portava una peça de plàstic defectuosa. Vés amb compte amb els fabricats en 2004, perquè els arbres de transmissió presentaven defectes de muntatge ocasionals, que es traduïen ràpidament en pèrdues de lubrificant. El motor 1.6 de gasolina és molt fiable, però en tot cas no et lliurarà de les habituals folgances en l'adreça. 10) Opel Corsa Els models més interessants són l'1.2 o l'1.4 de 90 CV i, per descomptat, les versions diésel. En qualsevol cas, sol·licita una volta de prova, perquè els defectes més freqüents d'aquest model són detectables fàcilment. Els frens, el sistema de ventilació i els elevalunas elèctrics poden fer molests sorolls, que solament en el segon cas tenen un arranjament costós. Els rodaments són un problema en les versions de més de 100 CV. 11) Peugeot 107 Com els seus germans bessons, el Citroën C1 i el Toyota Aygo, el Peugeot 107 és un dels utilitaris amb menys avaries del mercat. Gràcies als seus amb prou feines 885 kg, el seu motor tricilíndric serà més que suficient per als teus desplaçaments urbans. No obstant això, les unitats dels anys 2006 i 2007 podien tenir un embragatge i un motor d'arrencada defectuosos o els fallava la bomba del refrigerant. Altres dues coses que revisar són la seva caixa del canvi, que presentava sovint pèrdues d'oli per una petita reguarda defectuosa, i la càrrega de la bateria, que el 107 devora amb excessiva freqüència. 12) Peugeot 206 CC La versió descapotable del 206 pot ser una opció més que envejable sempre que, abans de comprar, dediquis una bona estona a comprovar tots i cadascun dels motors, engranatges i juntes de goma del sostre retràctil. Amb la capota desplegada, el Peugeot 206 CC disposa d'un maleter de 410 litres i, com la pots recollir, potser seràs menys sensible als escassos problemes comuns a tota la gamma del 206. Entre ells, els més freqüents són les pèrdues d'oli en el motor, fallades en la unitat electrònica de control, discos de fre en els quals apareix prematurament la corrosió i ròtules de la suspensió desgastades. 13) Renault Clio Fa poc que es va renovar la gamma Clio, per això, avui dia podem trobar models de la 3 generació a preus irresistibles. Tant l'1.2 de 75 CV, com l'1.5 dCi de 85 CV són més que recomanables, encara que el primer tenia de vegades problemes amb les vàlvules i, el segon, pèrdues ocasionals del turbo. A més, en tots dos casos, el període de substitució de la corretja de distribució és bastant llarg: cinc anys o 120.000 km. Revisa l'eix davanter, per si els rodaments produeixen cruixits i mira el desgast dels discos de fre posteriors. 14) Renault Mégane Va ser el model més venut al mercat espanyol durant anys. Aquesta és una de les raons per les quals ja és possible trobar unitats de la segona generació del compacte francès a bon preu. L'1.9 dCi és la millor opció, sempre que t'asseguris que el turbo segueix funcionant. Si munta llums de xenón, el més probable és que abans o després sofreixin de condensació, cosa que solament s'arregla substituint-les. Altres problemes més o menys habituals en el Mégane són la corrosió en el tram mitjà del tub de fuita i en el suport dels discos de fre, que pot ser greu si porta molt temps parat. 15) Skoda Fabia Si et compres un Skoda Fabia de segona mà, no t'equivocaràs, perquè sempre ha estat dels models més interessants segona mà, encara que les unitats amb motor diésel més antigues poden desenvolupar problemes amb el caudalímetro. Cal assegurar-se que el canvi de la corretja de distribució s'ha respectat escrupolosament. En general, el germà txec del Polo i del Seat Eivissa demostra una fiabilitat superior a la dels seus congèneres amb un únic punt negre exclusiu: l'eix davanter pot tenir folgances. 16) Smart Fortwo Aquest cotxe es pot trobar a partir dels 1000 euros, però són aquelles versions anteriors al 2004, i presentaven nombroses fallades, de manera que les versions d'aquest any no es recomanen, per contra, les versions del 2005 sí que són molt rendibles, ja que no solien tenir fallades, i damunt donava aquest toc “chic” que, en algunes ocasions, tots busquem (sobretot a l'estiu). 17) Seat Ibiza Mentre sigui a partir del model de 2008, tot anirà perfecte.