Encuentra tu coche Renueva tu coche Vende tu coche Cómo funciona Financiación Servicios 0 0 ¿Cuáles son los motores diésel más fiables? Actualmente, existe mucha incertidumbre acerca del futuro del mercado de automóviles. El Parlamento Europeo aprobó la prohibición de vender coches nuevos con motor de combustión interna a partir de 2035, pero lo cierto es que los coches diésel y gasolina no van a desaparecer a corto plazo. En esta guía, te presentamos los coches con los motores diésel más fiables. Los 10 coches diésel con motores más fiables Es bien sabido por los conductores que los motores diésel consumen menos que los de gasolina, ya que su sistema de inyección directa es más preciso. Por un lado, los vehículos con motores diésel de inyección directa atmosféricos (sin turbocompresor) suelen denominarse SDI, mientras que las siglas TDI se utilizan para clasificar los coches diésel con inyección directa y turbocompresor. El turbodiésel es una tecnología de sobrealimentación o inducción forzada que comprime el aire que entra al vehículo, lo cual permite obtener unas prestaciones mejores. Tanto es así que, como veremos a continuación, la mayoría de motores diésel más fiables cuentan con un intercooler, una pieza fundamental para reducir la temperatura del aire comprimido y aumentar la durabilidad del turbocompresor. Audi A5 Sportback (motor 2.0 TDI) El Audi A5 Sportback es un deportivo de altas prestaciones que se caracteriza por su versatilidad y cuenta con equipamiento de última generación. La carrocería de tipo hatchback le da un toque agresivo que no deja indiferente a nadie y se puede configurar con motores gasolina y diésel. Concretamente, el motor diésel 2.0 TDI de 150 CV cuenta con la etiqueta C de la DGT y ofrece un rendimiento óptimo, con un consumo medio de 4,2 l/100 km y una aceleración de 0 a 100 km/h en 9 segundos, así como una velocidad máxima de 219 km/h. Además, cumple la normativa de emisiones Euro 6. Ventajas Practicidad y eficiencia Diseño exterior deportivo Desventajas Precio elevado Poco espacio en las plazas traseras Por qué recomendamos el Audi A5 Sportback El Audi A5 Sportback no solo proporciona una sensación de conducción única, sino que su sistema de entretenimiento es de los mejores que hemos probado y además dispone de un amplio maletero. Citroën C4 Cactus (motor e-HDi 92 ETG6) El Citroën C4 Cactus es un vehículo difícil de clasificar en una categoría concreta, ya que combina las ventajas de los SUV y los compactos urbanos. Se trata de un coche con aspecto de crossover que resulta muy económico por sus dimensiones contenidas y un motor de baja potencia. En este caso, el motor e-HDi 92 ETG6 es un motor diésel increíblemente fiable, tiene una potencia máxima de 92 CV y destaca por su bajo consumo medio, que se sitúa en tan solo 3,5 l/100 km. Su aceleración de 0 a 100 km/h es de 11,4 segundos y alcanza una velocidad máxima de 176 km/h. Ventajas Precio económico Bajo consumo de combustible Desventajas Equipamiento de serie básico Sin tracción 4x4 Por qué recomendamos el Citroën C4 Cactus El Citroën C4 Cactus es un coche innovador que goza de una versatilidad excelente y está disponible tanto con cambio manual como automático, para aquellos que busquen la máxima eficiencia. ¡Apúntate a nuestra newsletter! ¡Mantente siempre al día! Consigue recomendaciones exclusivas, mantente al día de las últimas noticias de Autohero y mucho más. Inscríbete Mercedes Clase C (motor 220 CDI BlueEfficiency) El Mercedes Clase C es una berlina de alta gama que pertenece al segmento D y cuyo inicio de producción se remonta al 1993. Está disponible con varios tipos de carrocería y líneas de equipamiento, como el kit estético AMG Line, además de ofrecer un habitáculo interior con todo lujo de detalles que aumentan su funcionalidad. El motor diésel 220 CDI BlueEfficiency de 170 CV, pese a un consumo medio reducido de 4,4 l/100 km, alcanza una velocidad máxima de 232 km/h y acelera de 0 a 100 km/h en 8,4 segundos. Cumple la normativa de emisiones Euro 5 y está catalogado con la etiqueta B de la DGT. Ventajas Diseño exterior icónico Calidad de los materiales Desventajas Precio elevado Capacidad de carga limitada Por qué recomendamos el Mercedes Clase C Es probablemente el motor diésel más fiable. La tecnología BlueEfficiency proporciona una eficiencia óptima, ya que reduce el consumo y las emisiones sin sacrificar la potencia. Actualmente, se comercializa la quinta generación del Mercedes Clase C. Seat León (motor 1.6 TDI) El Seat León es un coche compacto con un estilo moderno que cuenta con lo último en equipamiento y conectividad. El interior del vehículo ha sido diseñado para ofrecer la máxima comodidad y relajación, con elementos exclusivos como iluminación ambiental, techo panorámico y volante deportivo de cuero. El motor diésel 1.6 TDI de 105 CV utiliza la inyección directa mediante turbocompresor para mejorar la eficiencia y permite alcanzar una velocidad máxima de 192 km/h, con una aceleración de 0 a 100 km/h de 10,7 segundos. Entre los motores diésel, es uno de los más fiables, y su consumo medio es de tan solo 3,8 l/100 km. Ventajas Eficiencia Amplia variedad de motores Desventajas Pocas carrocerías disponibles Coste del equipamiento opcional Por qué recomendamos el Seat LeónEl Seat León tiene un motor diésel muy fiable y ha conseguido excelentes reseñas en cuanto a seguridad, incluyendo el premio Euro NCAP de 5 estrellas en seguridad, gracias a la gran cantidad de sistemas de ayuda a la conducción que incluye. Fiat Tipo (motor 1.3 M-Jet) El Fiat Tipo es un compacto que destaca por sus sistemas ADAS, los cuales tienen el objetivo de garantizar la seguridad de todos los ocupantes del vehículo. Se puede personalizar con los paquetes Style, Tech y Comfort, que incluyen lo último en equipamiento, aunque tienen un coste adicional. El motor diésel 1.3 M-Jet utiliza la tecnología Multijet de Fiat, que aumenta el número de inyecciones de combustible mediante el control electrónico. Sus 95 CV de potencia no ofrecen una gran aceleración ni velocidad máxima, pero sus bajas emisiones le permiten obtener la etiqueta C de la DGT y su consumo medio es de tan solo 3,7 l/100 km. Ventajas Elementos de seguridad Bajo consumo de combustible Desventajas Nivel de acabados mejorable Equipamiento de serie básico Por qué recomendamos el Fiat Tipo El Fiat Tipo está disponible en las carrocerías hatchback y station wagon, por lo que es posible elegir la versión que más se adapte a tus necesidades, según prefieras destacar la deportividad o el espacio interior. Opel Insignia (motor 2.0 CDTI) El Opel Insignia es una berlina de gama media con un aspecto elegante que cuenta con algunos de los motores diésel más fiables para conseguir una eficiencia excelente. Destaca por incorporar tecnología de vanguardia, con sistemas de seguridad, multimedia y navegación que te ayudarán en el día a día. Concretamente, el motor diésel 2.0 CTDI de 163 CV incluye la función Start & Stop para reducir aún más el consumo medio, situado en 4,3 l/100 km. Cumple la normativa de emisiones Euro 5 y alcanza una velocidad máxima de 220 km/h, con una aceleración de 0 a 100 km/h en 9,5 segundos. Ventajas Diseño exterior elegante Conectividad total Desventajas Solo disponible de segunda mano Sin distintivo ambiental de la DGT Por qué recomendamos el Opel Insignia El Opel Insignia ha dejado de producirse recientemente, pero en el mercado de segunda mano es posible encontrar coches a un precio asequible, sin preocuparse en exceso por la falta de recambios a corto plazo. ¡Apúntate a nuestra newsletter! ¡Mantente siempre al día! Consigue recomendaciones exclusivas, mantente al día de las últimas noticias de Autohero y mucho más. Inscríbete Volkswagen Caddy (motor 2.0 TDI) El Volkswagen Caddy es un monovolumen con un diseño robusto que destaca por su versatilidad, pues su versión comercial es ideal para pequeñas y medianas empresas. La capacidad de carga es uno de sus puntos fuertes, ya que dispone de puertas traseras abatibles y puertas corredizas laterales. Cuenta con un motor diésel 2.0 TDI de 102 CV que se puede configurar con cambio manual o automático, cumple la normativa de emisiones Euro 6 y cuenta con la etiqueta C de la DGT. Su capacidad de respuesta es suficiente, con una aceleración de 0 a 100 km/h en 13,5 segundos y su consumo combinado es de 4,8 l/100 km. Ventajas Eficiencia Capacidad de carga Desventajas Enfoque comercial Prestaciones justas Por qué recomendamos el Volkswagen Caddy El Volkswagen Caddy cuenta con uno de los motores diésel más fiables del mercado, lo cual resulta imprescindible para las empresas, ya que deben mantener su competitividad y eficiencia. Alfa Romeo Giulietta (motor 1.6 JTD) El Alfa Romeo Giulietta es un compacto con un estilo deportivo que fue comercializado por la marca italiana hasta 2020, si bien aún pueden encontrarse ejemplares de segunda mano en buen estado. Destaca por el buen nivel de equipamiento de serie, pues incluye una pantalla multimedia y climatizador en todos los modelos. En este caso, el motor diésel fiable 1.6 JTD de 120 CV ofrece un consumo combinado de 5,6 l/100 km y unas buenas prestaciones: aceleración de 0 a 100 km/h en 10 segundos y 195 km/h de velocidad máxima. Además, cuenta con la etiqueta C de la DGT al cumplir la normativa de emisiones Euro 6. Ventajas Elementos de seguridad Equipamiento de serie Desventajas Solo disponible de segunda mano Dificultad para encontrar recambios Por qué recomendamos el Alfa Romeo Giulietta El Alfa Romeo Giulietta es uno de los coches diésel más fiables y seguros de su categoría, pues obtuvo la máxima calificación en las pruebas Euro NCAP. Cuenta con ayudas a la conducción y sistemas de seguridad avanzados. Peugeot 308 (motor 2.0 Blue-HDi) El Peugeot 308 es uno de los compactos más versátiles y polivalentes, ya que se puede configurar con diferentes motores y acabados, según las preferencias de cada comprador. La versión diésel destaca por su excelente eficiencia, ya que consigue ofrecer 150 CV de potencia ¡con un consumo medio de tan solo 3,9 l/100 km! La clave de esta eficiencia está en el motor diésel fiable 2.0 Blue-HDi, que emplea aditivos químicos para eliminar los residuos y regenerar el filtro antipartículas. En este caso, el vehículo alcanza 213 km/h de velocidad máxima, acelera de 0 a 100 km/h en 8,6 segundos y dispone de la etiqueta C de la DGT. Ventajas Amplia variedad de motores Versatilidad y eficiencia Desventajas Versiones de alta gama caras Maletero pequeño Por qué recomendamos el Peugeot 308 El Peugeot 308 cuenta con uno de los motores diésel más fiables. Si bien su coste es superior a otro tipo de motores, su eficiencia hace que un desembolso mayor salga rentable a largo plazo. Skoda Octavia (motor 1.6 TDI) El Skoda Octavia es uno de los compactos más vendidos en Europa, solo por detrás de coches icónicos como el Volkswagen Golf, gracias al buen nivel de equipamiento que ofrece a un precio ajustado. Además, cuenta con la tecnología más avanzada, así como 4 años de mantenimiento incluidos. Concretamente, el motor diésel 1.6 TDI de 115 CV cumple la normativa de emisiones Euro 6 y cuenta con la etiqueta C de la DGT. Su consumo combinado es de 4,7 l/100 km, con una aceleración de 0 a 100 km/h en 10,2 segundos y una velocidad máxima de 205 km/h, más que suficiente para el día a día. Ventajas Precio asequible Conducción suave y fluida Desventajas Poca variedad de motores Mal rendimiento offroad Por qué recomendamos el Skoda Octavia El Skoda Octavia es una opción excelente si estás buscando un compacto con un diseño racional, líder en ventas y con un recorrido intachable, lo cual hará que sea fácil encontrar piezas de recambio. Te puede interesar Consejos de compra ¿Qué es mejor diésel o gasolina? La diferencia entre un híbrido y un híbrido enchufable Los coches que menos consumen Mejor coche en calidad-precio Transmisión automática o manual: ¿cuál elegir? Nuestras listas Coches de lujo y alta gama de segunda mano Coches GLP: los mejores modelos a la venta en España Coche del año: los mejores modelos a lo largo de los años Elegir un coche coreano Marcas de coches suecas ¡Encuentra el coche de tus sueños en Autohero! Encuentra tu coche ahora Consejos de compra¿Cuáles son los motores diésel más fiables? Sobre Autohero Cómo funciona Patrocinios Autohero