Gestionar el consentimiento de las cookies Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones. Aceptar Ver preferencias Política de privacidad +34 972 502 057 / +34 649 859 282 - Carrer Esculapi, 3 - Figueres 17600 (Girona) Albert Lacosta Taller Sobre nosaltres Mecànica i Actualitat Com Arribar Contacte Com triar el millor oli per a motor? abr. 27, 2021 L’oli per a motor compleix funcions essencials, entre elles la lubricació de les parts del vehicle amb la finalitat de reduir la fricció entre elles. També prevé la corrosió, redueix el desgast, disminueix la temperatura i allarga la vida del motor, però sempre tenint en compte quan s’usa l’oli indicat. Avui t’expliquem tot el que necessites saber per a triar el millor oli per a motor i prendre la millor decisió perquè aquest s’ajusti a les necessitats i requeriments del teu vehicle. Factors a considerar en l’elecció d’oli per a motor El primer que has de fer és revisar el manual d’usuari del teu cotxe, en el qual s’especifica quins són els diferents olis recomanats segons la vida útil. Aquesta informació sol reflectida en termes com 15w40. Generalment s’especifica quin oli usar d’acord l’estat del motor i el seu quilometratge. Per exemple, quan el cotxe és nou el més recomanable és utilitzar olis de baixa viscositat com *5w30, ja que optimitza el funcionament del motor en aquestes condicions. No obstant això, passats els 10.000 quilòmetres recomanar-se usar olis de major viscositat, com el *5w40. La major viscositat s’adequa a les característiques d’un motor amb desgast, i atén efectes com la pèrdua de mil·límetres de gruix en algunes peces a causa de la constant fricció. Augmentar la viscositat és vital per a atorgar major eficiència en els cotxes amb desgast. És a dir, no hi ha un oli ideal per a tots els cotxes, sinó un ideal per a cada cotxe. Alhora, recorda que has d’adaptar el tipus d’oli al combustible que usa el teu cotxe. Generalment la lletra ‘S’ assenyala aquells que empren gasolina i la lletra ‘C’, als quals usen dièsel. Per exemple, la denominació 15w40, representa 15 graus a baixes temperatures i, 40 graus, a altes temperatures. A Albert Lacosta Taller ens encarreguem de la revisió i manteniment de vehicles a Figueres. Davant qualsevol dubte, consulta’ns i t’informarem encantats. Facebook Posts Servei Pre-ITV: en què consisteix? Com millorar el rendiment del cotxe? Avaries del fre: Quines són les més comunes? ALBERT LACOSTA TALLER Carrer Esculapi, 3, baixos 17600 Figueres, Girona albertlacostataller.com +34 972 502 057 +34 649 859 282 SERVICIOS Reparación de motores en Figueres Montaje de neumáticos en Figueres Alineación de direcciones en Figueres Taller mecánico de coches y furgonetas en Figueres Contrapesado de ruedas en Figueres Reparación de motores de arranque y alternadores Sistemas de inyección electrónicas y mecánicas Etiquetes avería bujías coche consejos correas auxiliares invierno líquido de frenos líquido refrigerante pastillas de freno refrigerante servicios taller © 2023 Albert Lacosta Taller S.L. - Todos los derechos reservados. Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies