DESCUBRE Buscar unCOMO Motor Motos Motos varios Otros motos Las mejores marcas de motos Otros motos Las mejores marcas de motos Por Brian Calvo Sánchez. 3 octubre 2023 Las mejores marcas de motos son: Harley Davidson, Ducati, Aprilia, BMW, Yamaha, Honda, Suzuki, Kawasaki, KTM y Triumph. Los apasionados del mundo del motor sienten una atracción especial por los vehículos de dos y cuatro ruedas. Muchas personas están enamoradas de los coches, pero no son menos las que sienten debilidad por las motos. La sensación de libertad absoluta que ofrece el manejo de una moto por cualquier asfalto es incomparable, por lo que no es de extrañar que hayan motoristas que aprovechen su tiempo libre para ponerse el casco y hacer largos trayectos con su motocicleta. Ya sea por la libertad de movimientos o por ser un vehículo completamente distinto, una moto puede brindarte una experiencia muy diferente a la que se siente conduciendo un coche por más lujos que tenga o la potencia de su motor. Si piensas en comprarte una o quieres conocer en profundidad a las mejores marcas de motos, la historia y las características principales de cada una de ellas, en unCOMO te recomendamos que sigas leyendo este artículo. También te puede interesar: Dónde comprar accesorios para motos custom Índice Harley Davidson Ducati Aprilia BMW Yamaha Honda Suzuki Kawasaki KTM Triumph Harley Davidson Se trata de una de las mejores y más icónicas marcas del mundo de las motos. Es muy popular por su característico estilo chopper que surgió en la década de 1950. Tiene unos ángulos radicales de dirección y horquillas inusualmente alargadas desde su origen, redefiniendo de esta manera lo que deberían ser las motocicletas personalizadas. Otra de las características que diferencian a la Harley Davidson de otras marcas es que posee un motor con un sonido que ningún otro fabricante se atreve a emular por miedo a ser calificado como un imitador. Y es que para los más fanáticos de esta marca, el rugido de su motor es tan bello como la mejor de las melodías. Ducati Ducati siempre ha destacado por la gran personalidad de sus motos y su equivalencia con Ferrari, es decir, Ducati es para el motociclismo lo que Ferrari es para el automovilismo. Muchas personas desconocen la dificultad de pilotar una moto tan potente como esta, ya sea en carreteras de montaña como en circuitos. Antonio Cavalieri Ducati fue el fundador de la compañía en 1926 junto con sus tres hijos. En sus inicios, nunca pensó que se convertiría en una marca tan exitosa y valorada: su objetivo era mucho más modesto, centrado en producir solo tubos de vacío, condensadores y otros componentes para radios. Aprilia Esta marca italiana es conocida en sus inicios por la fabricación de motocicletas pequeñas y ciclomotores, antes de su expansión para alcanzar segmentos de mercado más robustos. Desde motos y scooters de pequeña capacidad, actualmente Aprilia es reconocida como marca en los circuitos profesionales. Los inicios de Aprilia fueron en 1945 como fabricante de bicicletas en Noale, una localidad de Italia. Cavaliere Alberto Beggio estableció a la compañía en un esfuerzo para contribuir a la estimulación de la economía y la recuperación de Venecia tras la Segunda Guerra Mundial. En 1968, Ivano, hijo de Beggio, diseñó y construyó la primera moto de la marca: se trataba de una motocicleta de 50 centímetros cúbicos y que tenía pedales, dando lugar al ciclomotor. Como tal, Aprilia es más conocida por sus ciclomotores tradicionales: Colibri, Daniela y Packi. BMW Desde sus orígenes, las motos de la marca alemana BMW tenían ciertos elementos de diseño parecidos a los de la Harley Davidson como la horquilla alargada y el asiento más retrasado. Este fabricante tiene uno de los estilos más exclusivos: desde los maxi scooters de serie C tan llamativos hasta la serie F de 2 motores en paralelo, así como la serie S de motos deportivas. Yamaha La empresa matriz de Yamaha, Yamaha Corporation, se fundó en 1887, por lo que es una de las marcas de motos más antiguas del mundo. Su división de motocicletas se convirtió en 1955 en una entidad independiente bajo la denominación de Yamaha Motor Company. Las motos de esta marca japonesa son conocidas por tener unas características de manejo más deportivas. Son motocicletas divertidas de conducir, pero no suelen ser primeras opciones a la hora de realizar giras de distancias largas. Honda La primera moto producida por Honda fue en 1949 con el nombre de D-Type. En 2019, alcanzó una cifra espectacular: 400 millones de motos fabricadas a lo largo de su historia. Honda ofrece una amplia selección de motocicletas, combinando el atractivo de las Harley-Davidson con el diseño deportivo de Yamaha, su rival japonés. En el mercado de las dos ruedas, ofrece variantes de todo tipo: todoterreno, motos callejeras, deportivas y scooters. Suzuki Desde sus inicios humildes como fabricante de telares en Japón, la marca nipona de Suzuki ha ido creciendo hasta convertirse en una de las más respetadas del mundo de las motos. A partir de 1909, el fabricante solo estaba centrado en tejer telares, pero desde 1957 comenzó a experimentar con automóviles. En 1952, Suzuki presentó su primera bicicleta motorizada. Actualmente, ofrece algunas de las motos más destacadas: produce scooters, triciclos y motos de motor para satisfacer las necesidades de toda la comunidad motociclista. Kawasaki Kawasaki Heavy Industries se estableció en 1896. En 1949, separó su división de motos para formar una División de Motocicletas y Motores de KHI. Kawasaki fabrica motocicletas de rendimiento deportivo como la serie Ninja ZX, conocida por poseer un chasis ultra estrecho, frenos radiales y su bajo peso. Las motos Kawasaki están muy vinculadas al mundo de la competición, por lo que su rendimiento en pista se filtra en las carreteras y calles del mundo. KTM La marca de motos austriaca KTM tuvo un humilde comienzo como taller nuevo de reparación de automóviles en 1934. 3 años después, Johann Trunkenpotz empezó a vender motocicletas de DKW. En 1951, Trunkenpotz comenzó con el diseño y la producción de su propia moto, la R100. Desde 1953 hasta 1991, la marca diseñó y fabricó una variedad de scooters y motos que atraen a las personas para pasear con ellas, es decir, para trayectos cortos. Sin embargo, a partir de la década de 1990, KTM cambió de ruta. La compañía experimentó un importante cambio de marca en 1992, centrándose en el perfeccionamiento de sus motocicletas de alto rendimiento. En la actualidad, la marca es famosa por sus motos todoterreno, incluyendo las utilizadas en las series de Motocross, Enduro y Supermoto. Triumph Triumph sigue siendo uno de los mejores fabricantes de motos en Gran Bretaña y el resto del mundo. Su historia es una de las más coloridas en el mundo de las marcas de motocicletas. Se estableció en 1902 y ha estado produciendo motos de alto rendimiento y alta calidad para que todos los motoristas las usen y disfruten. Muchas de las motocicletas que fabricó esta marca en sus primeros años de vida, actualmente son objetos de colección e incluso todavía funcionan. Ahora que ya sabes cuáles son las mejores marcas de motos, también te puede interesar conocer cuáles son Los mejores coches del mundo. Si deseas leer más artículos parecidos a Las mejores marcas de motos, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Motos. ¿Sabías que un salvaescaleras no tiene que ser costoso? Salvaescaleras | Anuncios de búsqueda | Patrocinados Ver oferta ¡Enfrenta a enemigos formidables en Hero Wars! Hero Wars | Patrocinados Juega ahora Desea ahorrar dinero en una silla salvaescalera? Compare precios de sillas salvaescaleras aquí y empiece a ahorrar dinero! Salvaescaleras | Anuncios de búsqueda | Patrocinados Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados Hasta -25% en los Juguetes de Durex Durex Play | Patrocinados Compra ahora Cómo hacer unas alubias rojas con chorizo - Descubre esta deliciosa y fácil receta Uncomo Girona: audífonos avanzados: la clave para una vida mejor QuieroEscuchar | Patrocinados Prueba ahora Yogur griego: beneficios de esta opción saludable, cómo tomarlo y contraindicaciones Uncomo Girona: Pruebe los audífonos avanzados sin riesgos durante 14 días QuieroEscuchar | Patrocinados Prueba ahora Cómo hacer torta de guanábana - Fácil Uncomo ¡Últimos días! Hasta 6 meses GRATIS en tu seguro de salud completo Aegon | Patrocinados Más información 10 pueblos bonitos cerca de Barcelona: lugares en las afueras que debes visitar Uncomo Cómo elegir una moto Cómo sacarme el carné de moto Las motos más rápidas del mundo - top 10 con imágenes Cuáles son los tipos de carné de moto Lo más visto 1. Por qué mi moto no arranca 2. Por qué mi moto se apaga en marcha 3. Qué pasa si se rompe la correa de distribución en marcha 4. Por qué mi moto da tirones 5. Por qué mi moto echa mucho humo 6. Por qué mi coche da tirones 7. Qué hacer si mi moto está ahogada 8. Cómo son las señales de tránsito de prevención Escribir comentario Tu valoración: ¿Qué te ha parecido el artículo? Enviar comentario He leído y acepto la política de privacidad Red Link To Media recopila los datos personales solo para uso interno. En ningún caso, tus datos serán transferidos a terceros sin tu autorización. De acuerdo con la ley del 8 de diciembre de 1992, puedes acceder a la base de datos que contiene tus datos personales y modificar esta información en cualquier momento, poniéndote en contacto con Red Link To Media SL (info@linktomedia.net) Redes sociales © www.mundodeportivo.com/uncomo 2024 Quiénes somos Contacta con nosotros Términos y Condiciones Política de privacidad Política de cookies Área de privacidad Canal ético Compartir en: