Inicio Coche Moto Movilidad Hogar Mascotas Verti LOS SEGUROS DE CERCA Inicio / MOTO / Moto o coche, ¿qué comprar en cada caso? Moto o coche, ¿qué comprar en cada caso? 6 de octubre de 2021 Índice de contenidos Ventajas de una moto Ventajas de un coche Cómo elegir la mejor opción Cuándo es mejor comprar una moto Cuándo es mejor comprar un coche Tanto las motos como los coches son vehículos muy útiles de cara a la movilidad, y solucionan problemas en este sentido que el transporte público puede no llegar a cubrir. Ambas opciones ofrecen libertad, rapidez e incluso, diversión. Pero si estás dudando en cuál de ellas es la que más te conviene comprar, analizamos las ventajas de las motos y los coches, y te damos unos tips para que aciertes en tu elección. Ventajas de una moto Más ahorro: la primera ventaja de una moto es la inversión económica que requiere en comparación con la que supone un coche. Es cierto que dependerá del tipo de moto, de la marca y del modelo, pero frente a un coche de la misma gama, la moto por lo general suele ser más barata. Este ahorro no se ve reflejado únicamente en el precio de compra, sino en el mantenimiento y en el día. Facilidad de aparcamiento: una moto no te hará perder demasiado tiempo en aparcar. Es realmente fácil, lo único que necesitas es un pequeño espacio en el que poder estacionar. En cambio, un coche precisa de más paciencia y en las ciudades suele ser imposible. De esta manera, las motos dan mucha libertad. Son incontables las ocasiones en las que dejamos de ir a un sitio en coche por el problema que supone el aparcamiento. Con la moto podrás ir donde quieras con total flexibilidad. Evitar atascos: en los atascos la moto será tu mejor amiga. A la hora de ir y volver de trabajar o de regresar a la playa tras el fin de semana, es muy normal encontrar caravana por el camino. Al conducir un coche, esto se traduce en estar parado, a veces incluso horas. Con una moto te ahorrarás los atascos, ya que pasarás por espacios por los que un coche jamás podría pasar. Hay que recalcar en este punto que esto debe realizarse siempre que sea seguro. Más eficiencia: el menor peso y consumo de una moto, contribuye a que el gasto por kilómetro sea mucho menor que el de un coche, disminuyendo el impacto tanto en el bolsillo como en el medio ambiente. Si necesitas moverte por zonas urbanas e interurbanas y cuentas con el carnet de conducir, las motos de 125 cm3 son una de las mejores opciones, ya que no es necesario sacarte ninguna otra licencia extra. Si te decides por comprar una moto, no dudes en consultar todos los seguros de moto disponibles en Verti y elige el que mejor se adapte a tus necesidades. Ventajas de un coche Seguridad: los coches, tal y como hemos mencionado antes, son infinitamente más seguros que las motos. Más allá de su estructura, la cual sirve de escudo protector en caso de accidente, este tipo de transporte incluye más herramientas de protección. En el coche tendrás puesto el cinturón y en caso de colisión, saltará el airbag. Almacenamiento: no solo en lo que concierne a objetos que quieras transportar, sino también a personas. En una moto solo podrás llevar a un pasajero. En cambio, con el coche podrás realizar viajes con hasta 6 personas más. Esto significa que a la hora de realizar trayectos largos resulta más económico. Funcionalidad: un solo coche te ofrece múltiples opciones, si quieres una moto de ciudad, lo normal es que compres una específicamente para ello, ya que las más pesadas suelen ser incómodas para conducir en el día a día. De este modo, si te decantas por una moto tendrás que resignarte a elegir una que te sea útil a la hora de realizar rutas o una que te facilite el día a día. En cambio, un mismo coche podrá ir contigo a recorrer el mundo o llevarte al trabajo los lunes. Comodidad: por muy ágiles y confortables que sean, las motos nunca pueden igualar la comodidad de marcha de los coches, en los que siempre estás a resguardo de las inclemencias del tiempo y disponen de asientos más ergonómicos y agradables que los de una moto. Número de ocupantes: salvo que busques un modelo extra deportivo, los coches siempre van a tener espacio para un mínimo de 4 ocupantes, lo que facilita el transporte de pasajeros. Si optas por comprar un coche, consulta los seguros de coche de Verti y elige el que mejor se adapte a tus necesidades. Cómo elegir la mejor opción Una vez que conoces las ventajas de las motos y los coches, puede que aún tengas dudas sobre qué tipo de vehículo elegir, pero analizando las necesidades de movilidad que necesitas será más fácil: Cuándo es mejor comprar una moto Si buscas un vehículo ágil y rápido, tus desplazamientos son completamente urbanos e interurbanos, vives en una zona con clima agradable y no necesitas transportar a más de una persona, decantarte por una moto será la mejor opción tanto para tus necesidades como para tu bolsillo. Eres el usuario más adecuado para comprar una moto y sacarle todo el partido. Cuándo es mejor comprar un coche Si sueles realizar trayectos tanto urbanos como por carreteras, autovías o autopistas, cuentas con la necesidades de llevar a más de una persona de manera habitual, vives en zonas de clima variable tanto por calor como por frío y lluvias y requieres de un vehículo que solvente todos tus problemas de movilidad, el coche será la opción más acertada. Además, con la gran cantidad de opciones eco, como coches híbridos y eléctricos en el mercado actualmente, el impacto sobre el planeta y el coste por kilómetro de un coche se ha igualado más que nunca al de una moto. ¡Ten en cuenta tanto las ventajas de cada tipo de vehículo como tus necesidades de movilidad y elige la opción que más se adapte a lo que buscas! Calcula tu Seguro de Moto ¡Comparte esta historia! Una moto no arranca pero tiene batería: Causas y soluciones Smart EQ Forfour: urbano eléctrico con mucho que decir Artículos relacionados ¿Cuál es la mejor scooter de 125 de cilindrada? 1 marzo, 2024 Cómo frenar en una moto: Recomendaciones para lograrlo de manera segura 26 febrero, 2024 ¿Qué alumbrado llevará encendido una motocicleta durante el día? 27 diciembre, 2023 Buscar una publicación Verti Popular Reciente ¿Cómo saber cuántos caballos fiscales tiene mi coche? 3 julio, 2018 ¿Cuánto cuesta arreglar un pinchazo? 5 marzo, 2019 Cómo vender una moto en 7 pasos 18 septiembre, 2018 Calcula tu seguro: Calcula tu Seguro de Coche Calcula tu Seguro de Hogar Calcula tu Seguro de Moto Calcula tu Seguro de Mascota Calcula tu Seguro de CuentaKms Encuentra tu seguro: Seguro de Coche Seguro de Hogar Seguro de Moto Seguro de 6 Ruedas Seguro de Mascota Seguro de CuentaKms Etiquetas Accesorios moto Ahorro hogar Alquiler Asistencia Carnet de moto Carreteras Cascos Climatización Coches eléctricos y híbridos Compra Compra y venta moto Comunidad de propietarios Consejos conducción Consejos limpieza hogar Consejos uso moto Cuidado coche Curiosidades Curiosidades moto Decoración Documentación y trámites Domótica Electrodomésticos Energía Funcionamiento coche Mantenimiento moto Mecánica Mecánica moto Mejores motos Modelos de coche Modelos de moto Motos eléctricas Multa moto Partes moto Patinete Reparaciones y reformas Rutas moto Seguridad hogar Seguridad Vial Seguridad vial moto Seguros Seguros hogar Sistemas de seguridad Sostenibilidad Tipos de coche Tipos de moto PRIVACIDAD Y COOKIES ACCESIBILIDAD COMPROMISO VERTI Configurar Copyright 2024 Verti Seguros