CITA PREVIA ITV Ca ITV CONSELLS NOTÍCIES SEGURETAT VIAL GREEN+ TARIFES ESTACIONS QUINS SÓN ELS AVANTATGES DE TENIR UN COTXE ELÈCTRIC? 15 gen. Quins són els avantatges de tenir un cotxe elèctric? a Green+ by @applus 11 Comentaris Compartir El creixement de vehicles elèctrics circulant per Espanya està sent exponencial. De fet, tot i ser la incorporació més recent a el món de l’automòbil, els cotxes elèctrics han entrat al mercat amb molta força i s’han anat consolidant al llarg dels anys. Cert és que els seus inicis no van ser molt bons, a causa dels seus alts preus i autonomia limitada. No obstant això, ara es troben a la part alta de la demanda gràcies a les reduccions de cost que han aconseguit. Cada vegada són més els conductors que es decanten per aquest tipus de vehicles, per què? explicarem a continuació els avantatges reals de tenir un cotxe elèctric. AVANTATGES GENERALS DE TENIR UN VEHICLE ELÈCTRIC Si ens importa el benestar de l’entorn, un cotxe elèctric és el vehicle ideal gràcies a la seva absència d’emissions en la circulació. A més, no només és beneficiós per al medi ambient sinó també per al propietari ja que els costos d’ús són bastant inferiors als cotxes tradicionals de combustió. QUINS SÓN ELS BENEFICIS PRINCIPALS QUE COMPORTA TENIR UN COTXE ELÈCTRIC? zero emissions Els cotxes elèctrics no produeixen emissions durant el seu funcionament i, per tant, són vehicles respectuosos amb el medi ambient. No expulsen res a l’atmosfera, ni CO2 ni òxids de nitrogen. Per tant, es converteixen en els models ideals per a la circulació diària per la ciutat i voltants, llocs on se sol concentrar la major quantitat de pol·lució. Avantatges fiscals per als que portin cotxe elèctric En rebre l’etiqueta Zero de la Direcció General de Trànsit (DGT), queden exempts de pagar l’impost de matriculació. I aquest aspecte suposa ja un estalvi important, perquè aquest tribut pot ser de fins al 14,75% del preu del model. Però també paguen menys impost de circulació. Aquest últim depèn de cada Ajuntament, però en gairebé totes les ciutats s’ofereixen rebaixes i, en el cas de Madrid i Barcelona, el descompte arriba al 75%. Menors costos d’ús Si els cotxes de combustió més eficients comporten una despesa d’uns 5 o 6 euros cada 100 quilòmetres, en els vehicles elèctrics la factura d’ús baixa fins tot just 1,5 euros, pel menor preu de l’electricitat enfront de el combustible. A més, l’aparcament gratuït a la via pública, en zones SER o d’estacionament regulat, és una altra avantatge econòmic important. Finalment, com la seva mecànica és més senzilla, tendeixen a avariar-se menys i per tant, necessiten un manteniment menys intensiu i més assequible per als seus propietaris. Autonomia del cotxe elèctric en augment A l’arribar al mercat, l’autonomia dels vehicles elèctrics era el gran temor dels possibles compradors però la innovació amb les bateries ha aconseguit millorar la densitat energètica i, per tant, augmentar el seu abast. De fet, el primer cotxe elèctric de l’era moderna (2011) oferia tot just 160 quilòmetres de rang, però avui es freguen ja els 600. Millor disseny Un motor elèctric és més compacte que un de combustió. I, a més, els cotxes a piles no porten caixa de canvis ni línia d’escapament ni tampoc túnel de transmissió, de manera que ofereixen més espai útil dins de la carrosseria. El resultat pràctic és que, a igualtat de dimensions exteriors, un model elèctric és més ampli que un tèrmic. Una xarxa de recàrrega cada vegada més àmplia Els punts de recàrrega resultaven un altre punt feble dels vehicles elèctrics. No obstant això, amb el temps han aconseguit potenciar-los. De fet, estem davant d’una xarxa en contínua i ràpida expansió. A Espanya hi ha més de 5.000 punts de recàrrega públics, principalment concentrats en ciutats com Madrid, Barcelona i València. A més, juntament amb l’augment generalitzat de pals urbans cal sumar l’aparició de cada vegada més estacions de recàrrega ràpida en autopista, pensades per poder viatjar. Es tracta de pals d’alta capacitat, amb una potència de fins a 350 kW que permet recarregar les bateries en temps rècord. Utilitzen l’estàndard de càrrega CCS, que és el més estès avui entre els models elèctrics europeus, nord-americans i coreans. Popularitat de càrregues domèstiques La recàrrega en l’àmbit domèstic ha millorat a passos de gegant. La majoria de vehicles elèctrics són compatibles amb l’endoll de casa, tot i que aquest té una potència limitada i el temps de recàrrega pujarà. Font: El País Demana la teva cita prèvia itv a la nostra web No oblidis subscriure’t a el nostre canal de Youtube! 11 Comentaris I.S. Posted at 10:21h, 13 febrer RESPON Encara son cars , estic molt convençut que els preus actuals son “polítics”….no se per quin sector interessa que sigui així…. I.S. Posted at 10:21h, 13 febrer RESPON Encara son cars , estic molt convençut que els preus actuals son “polítics”….no se per quin sector interessa que sigui així…. PERE FARRÉ GOMÉS Posted at 14:58h, 13 febrer RESPON Aquest article no parla d’un dels grans problemes dels cotxes elèctrics, que és el de la curta vida útil de la bateria. ANTONIO JOSÉ Posted at 20:42h, 13 febrer RESPON Esta muy bien el articulo. Que pasara cuando la batería acabe su vida útil? Que se hará con ella? Cuanto costara su cambio. De esos puntos no se habla. El ahorro que se supone que tienes y la diferencia de coste que hay me beneficiará en un futuro para ayudarme económicamente en el cambio de la batería en mas del 60% del coste de la misma? Gracias. SAL Posted at 22:11h, 13 febrer RESPON Renoi, en qüestió d’un any heu canviat d’un extrem a l’altre el que dèieu sobre els vehicles elèctrics. Font d’El País, és clar, es veu que qui paga, mana: Ara que els patrocinadors han tret vehicles elèctrics, de sobte els vehicles elèctrics ja no són dolents, tots a dir el contrari que vau dir just un any abans. JESÚS VINSAC Posted at 11:28h, 14 febrer RESPON Jo pregunto: Les Bateries, cada quan es tenen que canviar? no son infinites… i quan les tingui que canviar, que quins imports parlem? (de promig) MARIA Posted at 09:46h, 15 febrer RESPON Està tot molt bé, però els que vivim a un edifici i no tenim un parking privat no es tan fàcil que poguem tenir un cotxe totalment elèctric, i crec que la majoria vivim en edificis sense parking, almenys el poble on jo visc. FUCKDGT Y FUCK KOLAU Posted at 01:18h, 23 febrer RESPON Vaya cantidad de mentiras, lo más importante ni se dice: INVERSIÓN INICIAL DESORBITADA Y CAMBIO DE BATERIA A LOS 5 AÑOS UNOS 10MIL PAVOS. pero claro queda muy ecomongolo que te salga el paseíto gratis cuando has pagado 50mil o más antes. Jajaja qué lerdos. Y si impuestos exentos y parking etc ahora, espérate en un tiempo si no clavan como con todo. NO OS DEJEIS ENGAÑAR POR EL ECONAZISMO Y LA ECOESTAFA. son todo intereses ocultos, el día de mañana la dgmierda te dirá que ese vehículo es lo peor y tampoco puede circular porque habrá otra moda, cosas de la dgmierda, ese nido de ladronismo con el barbas a a cabeza. Por cierto la etiqueta la llevan puesta los subnormales que se dejan marcar como marcaban los nazis a los judíos, cosa de sociedades esclavizadas y sin personalidad, vamos meras marionetas del poder DAVID Posted at 12:00h, 22 març RESPON Per a mi, el gran problema és el temps de recàrrega, qui pot esperar hores i hores en tornar a tenir el vehicle a punt? L’únic sistema realment usable és el d’hidrogen però ningú en parla. SEB Posted at 16:20h, 01 abril RESPON Si ens importa el benestar de l’entorn (com diu l’article), també s’ha de tenir en compte el poc ecològics que són a l’hora de fabricar-los i menys encara a l’hora d’obtenir l’energia, això fins que TOTA l’energia s’aconsegueixi de renovables soposarà augmentar l’obtenció de manera no renovable (nuclear, carbó, etc) i això si que no es ecològic. S’estima que si canviesim tots a elèctrics, contaminariem mes. MOHA Posted at 16:33h, 04 abril RESPON En un publicacion leí que la recarga 100% de un enchufable cuesta 1.5€ y te da para50km. Para 100 km necesitas 3€ Post A Comment Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. × = iteuve@applus.com Portal Flotas www.applusiteuve.com © Copyright applusiteuve