Hoy: Toyota GR86 Audi S3 Motor V5 Motores de cuatro cilindros 4x4 Motor hidrógeno Maletero Xiaomi Cupra Formentor Xiaomi SU7 Tesla Cybertruck LO ÚLTIMO COCHES F1 ELÉCTRICO SEGUNDA MANO RENTING PRUEBAS Newsletters Los 10 mejores motores de cuatro cilindros a la venta en España en 2023 MOTOR Álvaro Escobar6 ene. 2023 8:00h. A continuación, te ofrecemos una lista con los diez mejores motores de cuatro cilindros que se pueden encontrar en el mercado en España este año. Con la llegada del nuevo año, puede que te plantees la compra de un nuevo coche y, aunque cada vez tienen más importancia entre los consumidores aspectos como la personalización o la tecnología, la mecánica sigue siendo un factor clave. Aquí te mostramos los diez mejores motores de cuatro cilindros a la venta en España en 2023. Atrás quedaron aquellos tiempos en los que la publicidad ponía énfasis en la potencia del coche, prestaciones y consumos bajos. Ahora, lo que más atrae a los clientes es el tamaño de la pantalla, disponer de cargador inalámbrico para el móvil y cosas por el estilo. Pero, si todavía eres de los que te preocupas por la mecánica, lo que te presentamos en adelante te interesa. Los motores que predominan en el mercado son los de cuatro cilindros, aunque los tricilíndricos ganan cada vez más protagonismo. Así que vamos a ver cuáles son los mejores motores de cuatro cilindros a la venta en España en 2023, la mayoría de ellos de gasolina, aunque también hay dos diésel. Motor Skyactiv-G de Mazda Empezamos por un motor de gasolina que podríamos calificar como único. No porque sea especial o cuente con una tecnología extraordinaria, sino porque es el único motor “de los de antes” que queda. Se trata de un bloque de cuatro cilindros y 2.0 litros de cilindrada que desarrolla 122 CV a 6.000 y 213 Nm de par a 4.000 vueltas. Por tanto, es un motor con una elevada cilindrada para la tendencia actual. Además, cuenta con un sistema de hibridación ligera, por lo que obtiene la etiqueta ECO de la DGT. Motor 2.0 T-GDi del Hyundai i30 N La versión más potente del Hyundai i30 monta un motor de cuatro cilindros y 2.0 litros, disponible con dos niveles de potencia: 250 y 280 CV, este último en la versión Performance. El motor se combina con una transmisión de seis relaciones manual, aunque la variante más potente también se puede elegir con una automática de doble embrague y ocho relaciones. Con el motor de 250 CV, el i30 N acelera de 0 a 100 km/h en 6,4 segundos, mientras que la versión Performance lo hace en 5,9 segundos. En ambos casos, la velocidad máxima es de 250 km/h. Motor del Toyota GR 86 Otro de los mejores motores de cuatro cilindros a la venta en España en 2023 es el que impulsa al Toyota GR 86. En este caso, se trata de un 2.4 litros bóxer colocado delante, que produce 235 CV a 7.000 vueltas y tiene el corte de inyección en las 7.500 rpm. Es un bloque como los de antes, con una entrega de potencia muy progresiva, a pesar de que tiene su par máximo (250 Nm) en las 3.700 vueltas, por lo que se siente lleno de fuerza a bajo-medio régimen. Acelera de 0 a 100 km/h en 6,3 segundos. Motor 2.2 turbodiésel microhíbrido de Mercedes Vamos con el primer de los motores diésel de cuatro cilindros de esta lista que consideramos como uno de los mejores de este 2023. Nos referimos al 2.2 litros turbodiésel de 200 CV disponible en varios modelos de la gama, como el Clase C y el Clase E, en la versión 220 d. Este motor ofrece un gran equilibro entre potencia, capacidad de aceleración y consumos ajustados y permite mover con agilidad el coche. Además, es bastante silencioso y cuenta con un sistema microhíbrido, lo que le vale la etiqueta ECO. Motor del Honda Civic Type R Honda siempre ha hecho grandes motores de gasolina cuando eran atmosférico. Pero, cuando la marca decidió sumarse al Downsizing, apostando por motores más pequeños y turboalimentados, conservó el mismo ADN. Es en el Honda Civic Type R /aquí te contamos nuestra prueba) donde la firma nipona ha demostrado todo lo que es capaz, con un motor de 2.0 litros turbo que entrega 329 CV a 6500 rpm y 420 Nm de par entre 2200 y 4000 rpm. Acelera de 0 a 100 km/h en 5,4 segundos y alcanzar 275 km/h de velocidad máxima. Motor del Mercedes-AMG A 45 S 4MATIC+ El motor del Mercedes-AMG A 45 S 4MATIC+ es el único de esta lista que supera la barrera de los 400 CV. Exactamente, este bloque de cuatro cilindros y 2.0 litros entrega 421 CV a 6.750 vueltas, lo que le permite pasar de 0 a 100 km/h en 3,9 segundos y alcanzar los 270 km/h de velocidad punta. Este motor tiene un comportamiento parecido al de los antiguos motores turbo, en el sentido de que no ocurre nada hasta que superar las 3.000 vueltas. Pero, a partir de ahí, se transforma es una bestia hasta el corte de inyección y proporciona una aceleración sobresaliente. Motor del BMW M135i xDrive Este motor es una de las joyas de BMW. Está desarrollado por la división M Performance y cuenta con una serie de modificaciones para mejorar sus cualidades dinámicas. Está sobrealimentado por un turbocompresor, con un sistema Valvetronic de apertura variable de las válvulas de admisión que permite eliminar la mariposa de admisión y control variable de los árboles de levas. Este tetracilíndrico de 2.0 litros entrega 306 CV y 450 Nm de par, enviados a las cuatro ruedas. Con este motor, el BMW Serie 1 acelera de 0 a 100 km/h en 4,8 segundos y alcanza los 250 km/h de velocidad máxima (autolimitada). Motor BlueHDi 130 de Stellantis El anterior Grupo PSA, ahora integrado en el conglomerado Stellantis, desarrolló uno de los mejores motores diésel que hay actualmente en el mercado por su funcionamiento refinado, elasticidad y entrega de potencia inmediata. Hablamos del motor BlueHDi de 1.6 litros y 130 CV y 300 Nm de par, asociado a una caja de cambios automática EAT8. Un motor que, además de lo dicho antes, destaca también por su baja sonoridad a velocidad constante. Motor 2.0 TSI del Volkswagen Golf R Otro de los mejores motores de cuatro cilindros a la venta en España en 2023 es el que monta la variante más potente del Volkswagen Golf. Estamos ante un bloque de cuatro cilindros turbo de 2.0 litros que entrega 320 CV. También está disponible la versión R 20 aniversario, con 333 CV. Este motor cuenta con inyección directa, distribución variable y está sobrealimentado mediante turbocompresor. Va asociado a una transmisión DSG de siete relaciones y a un diferencial trasero autoblocante de tipo vectorial. Motor del Porsche Cayman/Boxster 718 T Terminamos esta lista con un motor del que muchas veces no se habla, pero es uno de los mejores a la venta. No es otro que el bloque se la versión base del Porsche 718 Cayman/Boxster. Este tetracilíndrico de 2.0 litros está sobrealimentado por turbocompresor y genera 299 CV a 6.500 vueltas. Combinado con una caja manual de seis relaciones, puede hacer el 0 a 100 km/h en 5,1 segundos y alcanzar los 275 km/h de velocidad máxima. Otros artículos interesantes: Los 10 mejores SUV para comprar en 2024 por menos de 30.000 euros Todos los coches nuevos que podrás comprar en 2023 Impulsado por Peugeot: Así es el trío 'mild-hybrid' de Peugeot que te hará pasarte a la electrificación Y ADEMÁS Etiquetas: Motores de combustión Descubre más sobre Álvaro Escobar, autor/a de este artículo.Conoce cómo trabajamos en Autobild España. NUESTRA WEB Coche eléctrico Coches clásicos Coches nuevos Ranking coches Competición Fórmula 1 Motos Innovación 4x4 Renting Todos los temas Vídeos Noticias Opinión Prácticos y consejos Pruebas y comparativas Listas Reportajes Todos los especiales SOBRE AUTOBILD Quiénes somos Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Misiones y valores Suscripciones Política de cookies Configuración de cookies Autobild Business Insider España Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Periodismo del motor Upday Axel Springer España es una compañía neutra en carbono Colabora: