Gestionar el consentimiento de las cookies Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar negativamente a ciertas características y funciones. Aceptar Ver preferencias Política de privacidad +34 972 502 057 / +34 649 859 282 - Carrer Esculapi, 3 - Figueres 17600 (Girona) Albert Lacosta Taller Sobre nosaltres Mecànica i Actualitat Com Arribar Contacte Com triar el millor motor per a cotxe set. 10, 2019 Quan comprem un cotxe nou és habitual que ens plantegem alguns interrogants relacionats amb el tipus de combustible o com triar el millor motor per a cotxe en funció de les nostres necessitats i per descomptat, del nostre pressupost. Cal considerar que la decisió de comprar un cotxe amb motor de gasolina o dièsel dependrà en gran manera de la seva grandària. El millor motor per a cotxe: dièsel o gasolina? Si es tracta d’un cotxe pesat o molt gran, el millor és optar per un motor dièsel. Si en canvi es tracta d’un cotxe més petit o micro urbà, el motor de gasolina és una excel·lent opció. Un altre aspecte a considerar per a triar el tipus de motor és el quilometratge a recórrer per any. Per exemple, si necessitem recórrer més de 20.000 km el motor dièsel és una opció immillorable ja que el consum de combustible és molt de menor. Cotxes amb motor híbrid o elèctric? Els cotxes amb motor híbrid o elèctric són opcions que guanyen cada vegada més adeptes. Els híbrids són ideals per a la ciutat i útils per als embussos. Els cotxes elèctrics són molt pràctics a la ciutat ja que es pot circular pel carril bus-VAO. A més, totes dues opcions són eco amigables. Els híbrids disposen d’un motor tèrmic que funciona molt bé i aprofita millor el combustible. El seu cost a llarg termini tendeix a ser molt menor a causa dels baixos nivells de consum. No obstant això, cal considerar que el cost inicial és major. Això es deu al complex del seu sistema propulsió. Recordem que a més que se’ls considera com a vehicles d’emissions zero. I finalment, considerar que els nivells d’autonomia que ofereixen els híbrids actualment continuen sent molt limitats. Albert Lacosta Taller és un taller mecànic a Figueres dedicat a la reparació de cotxes des de l’any 1975. Oferim serveis mecànics de primera qualitat. La dedicació i l’esforç continu han estat els aspectes fonamentals que ens han caracteritzat. Comptem amb excel·lents instal·lacions i una avançada tecnologia per a assegurar un bon servei als nostres clients. No dubtis a visitar-nos, estarem encantats d’atendre’t. Facebook Posts Servei Pre-ITV: en què consisteix? Com millorar el rendiment del cotxe? Avaries del fre: Quines són les més comunes? ALBERT LACOSTA TALLER Carrer Esculapi, 3, baixos 17600 Figueres, Girona albertlacostataller.com +34 972 502 057 +34 649 859 282 SERVICIOS Reparación de motores en Figueres Montaje de neumáticos en Figueres Alineación de direcciones en Figueres Taller mecánico de coches y furgonetas en Figueres Contrapesado de ruedas en Figueres Reparación de motores de arranque y alternadores Sistemas de inyección electrónicas y mecánicas Etiquetes avería bujías coche consejos correas auxiliares invierno líquido de frenos líquido refrigerante pastillas de freno refrigerante servicios taller © 2023 Albert Lacosta Taller S.L. - Todos los derechos reservados. Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies