Ni benzina, ni elèctric: el nou motor que canviarà completament els cotxes | e-noticies.cat ÉS NOTÍCIA Reina Sofia Hospital Pilar Eyre Secrets Sílvia Abril Andreu Buenafuente Dona Toni Soler Pilar Eyre Reina Sofia Decisió Felip VI Barça Femení ES PolíticaActualitatOpinió Societat SuccessosGentTVFutbol El TempsPodcast Horòscop Hi ha un nou tipus de motor que promet revolucionar el sector de l'automòbil | PixaBay, SimpleFoto SOCIETAT Ni benzina, ni elèctric: el nou motor que canviarà completament els cotxes El motor impulsat per hidrogen es presenta com una alternativa a tenir en compte i que revolucionarà el món dels cotxes 03/12/2023 10:30h per Iván García Llegeix i fes comentaris Des de fa temps s'intenta accelerar el final dels vehicles amb motor de combustió. Com a alternativa es plantejaven els elèctrics, tot i que més recentment sorgia un nou sistema molt més sostenible i eficient. Es tracta dels motors impulsats per hidrogen. Corea del Sud ha engegat aquest projecte que està dissenyat en exclusiva per al transport de viatgers. En aquest procés han treballat conjuntament investigadors de l'Institut coreà de Maquinària i Materials i el Laboratori de recerca de Hyundai-Kia. El motor d'injecció directa d'hidrogen suposa tota una revolució al sector automobilístic. Val a dir que els motors d'injecció directa ja s'havien utilitzat durant la Segona Guerra Mundial als avions militars. Així funcionen els motors d'hidrogen Amb la injecció s'aconsegueix millorar de manera important l'eficiència de la combustió. A més, també repercuteix de manera positiva sobre l'economia de combustible, reflectint-se en una disminució de les emissions, recull OkDiario. En incorporar un turbocompressor al sistema s'obté un rendiment més gran del motor, obtenint així una eficiència tèrmica en diferents situacions. La sostenibilitat i l'impacte ambiental és una cosa en què es repara molt en aquests instants. Els motors d'hidrogen aconsegueixen disminuir les emissions de diòxid de carboni un 99%. Aquesta reducció serà del 90% en partícules respecte als motors de gasolina. Increïble, cert? A simple vista pot semblar una mica complex d'implantar als actuals vehicles. Però des de l'Institut Coreà es mostren optimistes i creuen que es pot tractar d'una solució accessible a curt termini. Reuneix les condicions necessàries per substituir els combustibles actuals. Actualment, treballen en col·laboració amb altres grups de recerca per expandir aquesta tecnologia. No només es conformen que s'apliqui a vehicles de passatgers. La intenció és que també arribi a altres transports i contribueixi a la generació d'energia. El motor d'hidrogen pot desbancar el cotxe elèctric Els vehicles amb motor d'hidrogen són més respectuosos amb el medi ambient que els dièsel o benzina perquè no emeten gasos a l'atmosfera. Però encara no superen en aquest sentit els elèctrics. A favor seu, han de resultar ideals per als desplaçaments més llargs. Els elèctrics tenen encara poca autonomia i això és una cosa que fa enrere molts conductors. Pel que fa a l'ompliment del dipòsit d'hidrogen, només ens portarà uns minuts. T'INTERESSA:Els 3 bancs que ofereixen descomptes en benzina als seus clients i pocs ho saben L'únic impediment que se'l troba és el preu. Com que es tracta d'una cosa nova costen molts més diners. A partir d'ara, s'obre un nou debat sobre quina és l'opció més sostenible. Llegeix i fes comentaris No t'ho perdis! Pilar Eyre revela quina mentida han difós sobre la salut de la reina Sofia La coneguda dona de Toni Soler amb qui té dos fills: la Júlia i el Martí La decisió que ha pres Felip VI després de conèixer l'estat de salut de la reina Sofia La bonica història de Sílvia Abril i Andreu Buenafuente: la boda secreta i una filla Destaquem El perfum de Mercadona que està en boca de tothom: costa 8 euros i fa olor de luxe El més llegit! Jaime de Marichalar pren una decisió en descobrir a quin hospital està la reina Sofia Manel Fuentes i el motiu pel qual no s'ha casat amb la seva dona: una coneguda de TV3 Destapen com vivia Telma Ortiz a Barcelona abans de conèixer Robert Gavin L'advocat d'Iñaki Urdangarin confirma una dada que compromet la infanta Cristina Per què Letícia no ha visitat la reina Sofia després de saber el seu estat L'excusa d'Irene Urdangarin per no visitar Miguel Urdangarin després de l'accident Ramon Pellicer sorprèn i se sincera sobre la seva relació actual amb Julia Otero Fabiola Martínez llança una petició a Sonsoles Ónega després de l'últim de Bertín Osborne Leonor confessa per què ha viatjat sola a Nova York per veure Gabriel Giacomelli Terelu Campos aireja una dada sobre el divorci de Paola Olmedo que glaça el públic El motiu pel qual Carlos Herrera no portarà la seva filla a l'altar el dia de la boda Conya a les xarxes després de l'última revelació d'Helena García Melero: 'Molt fàstic' ➡️ Més notícies Societat Més notícies: Els experts ho afirmen: El millor bar del món està a Catalunya Carrefour desafia Mercadona i Alcampo: el litre d'oli d'oliva a menys de 7 € Qui som Autors RSS Privacitat Avís legal Contacte i publicitat Escriu amb nosaltres Mapa del site Powered by TQCorp © 2024 Copyright X