6 meses x 12€ Iniciar sesión Portada Sociedad Antes de comprar un vehículo, es necesario examinar sus ventajas e inconvenientes. IDEAL DGT Coche o moto ¿qué mantenimiento es más caro? Antes de realizar una inversión en un vehículo es importante prestar atención a diferentes detalles Ignacio Repilado Valladolid Sábado, 24 de febrero 2024, 13:50 Comenta Si se considera adquirir un nuevo automóvil o motocicleta para facilitar los desplazamientos, es necesario conocer qué implica la compra de cada uno de estos vehículos. Para ello, se debe tener en cuenta diversos factores, como el uso que se le quiera dar, el precio del vehículo o los consumos de los combustibles; además de las diferentes tasas e impuestos. El blog 'Motor Mapfre' analiza diferentes aspectos. Noticia relacionada Tráfico El nuevo carnet de conducir que entrará en vigor en 2024 Ignacio Repilado Consumos de combustible Una de las principales razones por las que los usuarios pasan de las cuatro a las dos ruedas está relacionada con los consumos de combustible. En términos generales, las diferencias son las siguientes, tal y como afirman desde 'Motor Mapfre': El consumo medio de una moto es de 4,4 litros cada 100 kilómetros. El consumo medio de gasolina de un coche se sitúa en los 7,6 litros cada 100 kilómetros. El consumo medio de los coches diésel es de 5,6 litros cada 100 kilómetros. De esta forma, las motos tienen un menor consumo de combustible, lo que es lógico, ya que su peso, cilindrada y tamaño son claramente menores que las de un automóvil. Mantenimiento Las motos cuentan con un menor mantenimiento que los coches, ya que son más simples y, por tanto, no necesitan ser revisadas con la misma frecuencia. Además, el coste de reparación de averías o recambios de piezas es claramente más bajo. Precio de la ITV La diferencia de precios en la Inspección Técnica de Vehículos (ITV) es otro factor a tener en cuenta. Aunque estos no varían mucho entre los coches de gasolina y las motos, el cambio de precios es notable en lo referido a los turismos diésel. Además, las motos pagan menos impuestos; y el seguro es, generalmente, más barato. Compra del vehículo y del garaje Las motos tienen precios más reducidos en el mercado en comparación con los de los coches. Además, las plazas de garaje son, lógicamente, más reducidas, por lo que su precio también es menor. Confort La comodidad puede ser clave a la hora de adquirir un vehículo, especialmente si el uso va a ser cotidiano o para desplazamientos largos. Un automóvil siempre es más cómodo que una moto, sobre todo cuando en el exterior hace mal tiempo o si las condiciones meteorológicas no son propicias. En estos supuestos, el piloto de la motocicleta cuenta únicamente con la ropa y determinados accesorios que pueden hacer más sencilla la circulación en condiciones climáticas desapacibles. Tiempo de desplazamiento Otro punto a tener en cuenta es el tiempo de desplazamiento. Circular con moto permite moverse con mayor facilidad por la ciudad y perder menos tiempo buscando aparcamiento. Seguridad Los coches son más seguros que las motos, ya que disponen de un habitáculo que protege a los ocupantes frente a las colisiones. En las motos el piloto no dispone de una carrocería que pueda proteger en caso de accidente, por lo que deberá disponer de medidas de protección adecuadas (y debidamente homologadas) para poder circular de manera segura. Por ello, los motoristas deben contar con ropa para la moto, casco y guantes. Atascos y contaminación La moto ocupa menos espacio, aunque con el coche se pueden desplazar 5 personas o más. Esto se traduce en una mayor fluidez en el tráfico y una menor contaminación, ya que emiten menos CO2 que un coche. Capacidad de carga Los coches cuentan con una gran capacidad de carga, ya que un solo vehículo puede transportar a más personas y objetos voluminosos, como equipaje. En una moto, en cambio, pueden ir dos ocupantes como máximo. De esta forma, cuando el coche va lleno, se optimiza el gasto energético por persona. ¿Coche o moto? Conocidas ya las principales ventajas e inconvenientes de coches y motos, así como el menor consumo de uno de estos vehículos, la elección entre ambos dependerá de los gustos y necesidades del usuario, considerando no solo los costes sino también el uso previsto. Si se utiliza principalmente para desplazamientos familiares, la elección más adecuada será un coche, ya que a largo plazo resultará más económico, especialmente en términos de espacio, comodidad y seguridad. Por otro lado, si el vehículo se destina a moverse por la ciudad y realizar desplazamientos individuales de corta distancia, la moto será sin duda una opción más recomendable y económica. Para tomar una decisión informada, se aconseja tener en cuenta aspectos como el consumo, la cantidad de kilómetros recorridos, los tiempos de desplazamiento, el confort, la seguridad, así como el coste del estacionamiento, el combustible y los impuestos. Temas DGT Dirección General de Tráfico Automóviles ITV Motos Comenta Reporta un error Publicidad Lo más leído Top 50 1 El canterano Víctor Fernández abandonará el club después de siete temporadas 2 La firma de moda Scotta elige el centro para su desembarco en Valladolid 3 El menor al que le cayó una baldosa de una fachada sigue ingresado: «Tiene partes del pie aplastadas» 4 Intenta robar móviles en una sucursal bancaria y se queda encerrado junto a los clientes 5 La reina Sofía, ingresada por una infección de orina Publicidad Te puede interesar John Cobra, excandidato a Eurovisión, llega al Centro de Inserción Social de Valencia para cumplir una condena por lesiones LAS PROVINCIAS El fiestón del Athletic por el centro de Bilbao EL CORREO El Betis compensará a los vecinos con pequeños equipamientos en el distrito ABC DE SEVILLA Cómo llegar a una de las playas más aisladas de Huelva HUELVA24 Los acusados por el asesinato de los guardias civiles de Barbate se pueden enfrentar también a un delito de piratería LA VOZ DE CÁDIZ Publicidad Publicidad Historias visuales Las piezas interactivas más destacadas Las cinco claves del informe de Adif contra el soterramiento La salud mental en España: ¿qué profesiones acumulan más bajas médicas? © EL NORTE DE CASTILLA Calle Vázquez de Menchaca, 10, 47008 - Valladolid Webs de Vocento En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr. Contactar Quiénes somos Aviso legal Condiciones de uso Política de privacidad Publicidad Mapa web Compromisos editoriales y periodísticos Política de cookies Ir a la home