Hoy: Toyota GR86 Coches Ejército Audi S3 Liberty Media Motor V5 Motores de cuatro cilindros 4x4 Maletero Xiaomi Xiaomi SU7 Tesla Cybertruck LO ÚLTIMO COCHES F1 ELÉCTRICO SEGUNDA MANO RENTING PRUEBAS Newsletters Los 7 coches que mejor frenan del mercado MOTOR Enrique León21 ene. 2022 9:22h. Tan importante como el 0-100 km/h. Habitualmente hablamos de la aceleración de 0-100 km/h cuando conversamos sobre coches deportivos. Rara vez mencionamos su poder de frenado, una marca que es igualmente relevante en el mercado de las altas prestaciones. En esta lista vamos a hablar de los 7 coches que mejor frenan del mercado, modelos que consiguen detenerse desde 100 km/h antes de que consigas darte cuenta. Todos modelos llegados al mercado antes de finalizar 2021. 7 – Chevrolet Corvette C7 Z06 El único americano de esta lista, y menudo americano. El Chevrolet Corvette C7 Z06 es uno de los deportivos más radicales que haya lanzado la marca, con un motor de 6.2 litros V8 con compresor y 650 CV. Pese a su peso, pues no es el deportivo más ligero, consigue detenerse en solo 31 metros. Una marca con la que consigue colarse en este Top 7. 6 – Mercedes-AMG GT R Pro Ronald Sassen / AUTO BILD No nos sorprende la presencia del Mercedes-AMG GT R Pro, la versión más enfocada al circuito del Mercedes-AMG GT con permiso del Black Series. Se trata de una variante inspirada en el GT R que añade un extra de deportividad, con el mismo bloque V8 de 4.0 litros y 585 caballos de potencia. El modelo consigue frenar desde 100 km/h hasta detenerse por completo en solo 30,7 metros. 5 – McLaren 720S El de la estrella sigue muy de cerca al McLaren 720S, con una marca de 30,6 metros en la prueba de frenada. En este caso hablamos de un coche más potente, también con motor V8 pero ubicado en posición central trasera. Son nada menos que 720 caballos de potencia para uno de los hijos favoritos de Woking. ´ 4 – Lamborghini Aventador SVJ El Lamborghini Aventador SVJ es el Aventador más radical de todos los tiempos. Si bien, no es el más potente, ese título lo ha ganado el Ultimae, la variante que despide el V12 de Lamborghini como lo conocemos. Pero sí es cierto que el SVJ es una auténtica bestia de los circuitos. Esta variante cuenta con el motor V12 de 6.5 litros potenciado hasta los 750 caballos de potencia. Es el primero de la lista que baja de los 30 metros, con una distancia de frenada de 29,9 metros. 3 – Ferrari 488 Pista Ronald Sassen / AUTO BILD El Ferrari 488 Pista, al igual que el Aventador SVJ, se basa en un modelo para transformarlo y enfocarlo al circuito. En este caso la base la pone el Ferrari 488 GTB, un modelo que dejó de vender la marca tras la llegada del F8 Tributo. El Pista es más potente que el GTB, consiguiendo extraer nada menos que 720 caballos de potencia del bloque V8 de 3.9 litros sobrealimentado. Su poder de frenado es destacado, con una marca que nos deja 29,6 metros. 2 – McLaren Senna Lena Willgalis / AUTO BILD Otro modelo de McLaren por aquí, y no uno cualquiera. El McLaren Senna es uno de los grandes modelos que la marca haya lanzado en toda la década. Rinde homenaje a Ayrton Senna, el gran campeón al que le gustaba seguir de cerca la evolución de los frenos de sus coches. El superdeportivo cuenta con una potencia de salida de nada menos que 800 caballos de potencia para un 0-100 km/h en menos de tres segundos. Y en frenada es igualmente poderoso, con una marca de 28,5 metros en la prueba del 100-0 km/h. 1 – Porsche 911 GT3 RS Nuestros respetos, majestad. El Porsche 911 GT3 RS es el rey de reyes, uno de los deportivos más reputados de la historia del mercado del automóvil. Es un coche capaz de darte unas sensaciones especiales en circuito y también en carretera, manteniendo una correcta relación entre la calle y el circuito a pesar de que su hábitat natural esté en la pista. Gana a todos en frenada gracias a que consigue detenerse por completo desde 100 km/h en solo 28,2 metros. Una diferencia importante con respecto a los 30,6 metros que declara el McLaren 720S, el quinto puesto de la lista. Y ADEMÁS Etiquetas: Motor Descubre más sobre Enrique León, autor/a de este artículo.Conoce cómo trabajamos en Autobild España. NUESTRA WEB Coche eléctrico Coches clásicos Coches nuevos Ranking coches Competición Fórmula 1 Motos Innovación 4x4 Renting Todos los temas Vídeos Noticias Opinión Prácticos y consejos Pruebas y comparativas Listas Reportajes Todos los especiales SOBRE AUTOBILD Quiénes somos Condiciones de uso Política de privacidad Política de afiliación Misiones y valores Suscripciones Política de cookies Configuración de cookies Autobild Business Insider España Computer Hoy Hobby Consolas Top Gear Periodismo del motor Upday Axel Springer España es una compañía neutra en carbono Colabora: