Urban Tecno Los 6 motores diésel de segunda mano más fiables del mercado ¿Ahorrar y recorrer kilómetros te preocupa más que la etiqueta ambiental? Estos son los mejores motores diésel que puedes encontrar ahora mismo de segunda mano. Mercedes-Benz actualiza el EQS para dejar atrás a sus rivales y, ya sea de paso, aumentar su autonomía El Audi Q5 2.0 TDI es un vehículo muy interesante si estás interesado en un SUV premium con un motor diésel 🔥 Google Cybertruck Ucrania Etna MacBook Air barato Novedades Netflix PlayStation Plus Apple Por Daniel Marín en Motor 09/01/2024 08:30 ・10 minutos de lectura Los motores diésel se anunciaron a bombo y platillo en Europa como la gran solución contra las emisiones de dióxido de carbono. Se vendieron como churros, creando fanáticos y también muchos detractores de este tipo de propulsores. Sin embargo, la gloria no le duró mucho tiempo al gasóleo. Pese a estos motores suelen consumir menos que los de gasolina, también son más contaminantes. Nuestros políticos, esos que tanto fomentaron la compra de estos vehículos a principio de siglo, rápidamente hicieron campaña por desincentivar la compra de los propulsores diésel. Motor Coches eléctricos baratos El motor de coches eléctricos Los mejores coches Tesla Coches deportivos baratos Normativa ambiental DGT Ahora, echando la vista atrás, lo que vemos claro es que los motores diésel no eran para todo el mundo. El impacto ambiental de estos vehículos es perfectamente asumible si la persona que los utiliza va a hacer un uso intensivo del automóvil en autovía. En este artículo vamos a hablarte de algunos motores diésel que han demostrado una gran fiabilidad a lo largo de los años. Hemos realizado una selección muy variada. Algunos de los motores de los que vamos a hablar están todavía a la venta en coches nuevos, por lo que puedes encontrarlos en vehículos de hace unos pocos años con un bajo kilometraje. En la otra cara de la moneda, también hablaremos en detalle de propulsores magníficos que puedes encontrar en coches más antiguos invirtiendo muy poco dinero. Así, si por cuestiones de familia o trabajo, tienes que hacer más kilómetros al año que un visitador médico, vas a poder disfrutar de un automóvil fiable y con un bajo consumo. Mercedes-Benz 2.1 CDI BlueTEC (2011 - 2018) Volkswagen / Audi 2.0 TDI CR (2015 - actualidad) Audi 3.0 TDI V6 (2009 - 2015) Toyota 1.4 D4D (2004 - 2019) PSA (Peugeot / Citroën) 2.0 HDI (1999 - 2018) Renault 1.5 dCi (2001 - actualidad) Mercedes-Benz 2.1 CDI BlueTEC (2011 - 2018) Daimler ha fabricado decenas de motores diésel sobresalientes. El 2.1 BlueTEC es uno de ellos Este motor dejó de fabricarse hace unos años, pero puedes encontrar todavía vehículos que lo equipan en el mercado de ocasión con poco kilometraje. Todo su diseño estaba centrado en minimizar las emisiones de óxidos de nitrógeno (NOx), aunque no podemos obviar que también ofrecía potencias muy generosas y un consumo interesante. Para muchos expertos, estamos ante uno de los mejores motores diésel de la historia. Este bloque de cuatro cilindros en línea y 2.1 litros se vendió como 200, 220 y 250 CDI. Fue equipado principalmente en el Mercedes-Benz Clase C y Clase E, así como en sus variantes coupé. No obstante, se montó en prácticamente toda la gama del fabricante alemán. Puedes encontrar este motor con potencias que van entre los 136 y los 204 CV aproximadamente. No obstante, en furgonetas como la Vito, se redujo de potencia para maximizar aún más su fiabilidad. En definitiva, si quieres un motor de gasóleo duradero y te puedes permitir el mantenimiento de un Mercedes, no te lo pienses demasiado. Volkswagen / Audi 2.0 TDI CR (2015 - actualidad) El Grupo Volkswagen se ha resistido a dejar de vender uno de los mejores motores de su historia Los grandes entusiastas del Grupo VAG veneran al clásico 1.9 TDI como los súbditos de Inmortan Joe al V8 en Mad Max: Fury Road. Sin embargo, los alemanes nunca se han dormido en los laureles con los motores diésel. Es un sector en el que tienen sobrada experiencia, como ya demostraron en su día en competiciones como las 24 Horas de Le Mans. La generación actual del motor 2.0 TDI (EA288) es posterior al fenómeno Dieselgate. No solo es uno de los mejores TDI de la historia, sino que también es uno de los mejores propulsores diésel de la actualidad. Corrigen algunos pequeños problemas de fiabilidad que tenían las generaciones anteriores, y lo hacen aumentando potencia y par. El consumo, como es habitual en VAG, sigue siendo fantástico. Hay una amplia oferta de vehículos que montan este propulsor, tanto nuevos como de ocasión. Algunos de los mejores representantes son los siguientes: Audi: A3, A3 sedán, A4, A5, Q3 y Q5. Volkswagen: Golf, Arteon, Passat, Passat Variant y Tiguan. Skoda: Octavia, Octavia Combi, Superb, Karoq y Kodiaq. Seat: León, Ateca y Tarraco. Cupra: Formentor. Audi 3.0 TDI V6 (2009 - 2015) El 3.0 TDI no «come» tanto como imaginamos, aunque sí hay que mimarlo para garantizar su durabilidad Podríamos hablar del 3.0 TDI que se vende actualmente en distintos modelos del Grupo Volkswagen. Sin embargo, el de la generación anterior cotiza a precios muy atractivos y tiene un historial bastante corto de incidencias. Este motor se estrenó en vehículos de Audi. Posteriormente, pasó a otros modelos de la propia Volkswagen. Lo vas a encontrar principalmente en modelos como el Audi A4, A5 y A6, así como en el Volkswagen Touareg y el Audi Q7. Lo ideal es decantarse únicamente por las berlinas, teniendo siempre en mente que, aunque el motor tiene un sobresaliente rendimiento y un buen consumo, también es sustancialmente caro de mantener. Toyota 1.4 D4D (2004 - 2019) Aunque parezca lejano, el Yaris se vendió durante muchos años con motores diésel que daban muy buenos resultados No lo vas a tener fácil para encontrar en el mercado actual un utilitario o un compacto con un motor diésel pequeño. Y tampoco nos lo están poniendo fácil los ayuntamientos con las Zonas de Bajas Emisiones. Sin embargo, si crees que vas a aprovechar un automóvil de estas características, el motor 1.4 D4D de Toyota no te va a defraudar. Con un mantenimiento correcto y sin hacer el cafre, estos motores pueden dar servicio durante una gran cantidad de años. Lo más habitual es que rindan unos 90 CV aproximadamente. No obstante, sorprenden, pues tienen una pegada bastante fuerte. Además, es uno de los motores diésel que menos gastan de esta lista. Si te interesa hacerte con uno, lo vas a encontrar en varias generaciones del Toyota Yaris, hasta el que se fabricó en 2019. Si prefieres un coche más grande, echa un vistazo a las dos generaciones del Auris y a los Corolla que se vendieron también hasta 2019. PSA (Peugeot / Citroën) 2.0 HDI (1999 - 2018) Si tienes que viajar mucho y tienes poco dinero, las berlinas de Peugeot y Citroen están a precios muy bajos en el mercado de segunda mano No hablamos de un motor en concreto, sino de una familia de motores bastante amplia. El Grupo PSA también tiene sobrada experiencia haciendo motores de gasóleo, aunque la obligatoriedad de añadir forzosamente sistemas anticontaminación ha sido un pequeño bache para la marca. Los diésel actuales del fabricante francés ya no son tan robustos como los antiguos, aunque siguen siendo bastante buenos. El mercado de segunda mano está repleto de vehículos Peugeot y Citroën que tienen bajo su capó variantes del motor DW10. Estos cuentan ya con una cantidad considerable de años, pero siguen siendo muy interesantes si tienes que hacer muchos kilómetros por carretera y no tienes mucho presupuesto para invertir en un coche. La versión de 136 CV de este motor puede dar todavía mucha guerra si encuentras unidades en buen estado y poco kilometraje de vehículos como el Peugeot 407 o el primer 308. Si prefieres un Citroën, el C5 es una berlina fantástica para viajar que vas a encontrar seguramente a precio de derribo. No obstante, el C4 también es interesante si prefieres un compacto, ya sea con carrocería hatchback o sedán. Por último, el diseño de este motor también llegó a implementarse —con algunos cambios— en bastantes vehículos de Ford y Volvo. El Focus TDCi de segunda generación también ha demostrado ser un vehículo muy fiable con este motor, como también lo es el Volvo S40 que comparte plataforma con el compacto de la marca del óvalo. Renault 1.5 dCi (2001 - actualidad) No es casualidad que las ciudades españolas estén llenas de furgonetas Kangoo con el motor 1.5 dCi La historia del bloque Renault K9K comenzó en Valladolid en el año 2001, pues fue donde se produjo la primera unidad. Apenas una década más tarde, este propulsor diésel ya estaba presente en aproximadamente el 40% de los vehículos que vendía la compañía francesa. El motor 1.5 dCi ha envejecido como el buen vino. Renault lo ha modernizado, pero sin comprometer su fiabilidad. No es un bloque muy potente, pero tiene un equilibrio magnífico entre prestaciones, precio y fiabilidad. Tratándolo bien y haciendo correctamente los mantenimientos, no es descabellado hacer con él la vertiginosa cifra de 400.000 kilómetros. Si buscas un coche con este motor, te recomendamos que busques unidades recientes, pues llevan las versiones más modernas y revisadas: Utilitarios: si buscas un coche pequeño con este motor, puedes encontrarlo en unidades usadas del Renault Clio, Dacia Logan, Dacia Sandero y Nissan Micra. SUVs: si prefieres un crossover, debes saber que puedes encontrar versiones del 1.5 dCi en vehículos como el Dacia Duster, Nissan Juke, Nissan Qashqai, Renault Captur y Renault Kadjar. Monovolúmenes: como el Dacia Lodgy, el Renault Scénic o el curioso Nissan Cube. Furgonetas: sin lugar a dudas, donde el bloque K9K demuestra su gran fiabilidad. Hablamos de vehículos de trabajo como la Renault Kangoo o la Nissan NV200. Hemos llegado al final. Si quieres seguir leyendo sobre vehículos diésel, aquí te dejamos una lista con los mejores coches diésel que puedes comprar de segunda mano. Por otro lado, si con este artículo ya te has aclarado sobre el tipo de automóvil que te conviene, aquí tienes una guía en la que te explicamos qué hay que mirar al comprar un coche de segunda mano. Únete a la conversación Españoles nacidos entre 1954 y 1982 pueden ahorrar en gastos funerarios desorbitados. compara-seguros-funerarios.es | Patrocinados Girona: Se buscan: 500 personas mayores de 50 años (Haz clic aquí) Experto en Audicion | Patrocinados Conjuntos exóticos de sujetador y bragas para aumentar su confianza Sujetador | Enlaces Publicitarios | Patrocinados Si tienes neuropatía en los pies y piernas, mira este dispositivo genial El Portal Salud ES | Patrocinados Más información Girona: Pequeños vehículos eléctricos para personas mayores: ¡consulte las ofertas! Carros | Anuncios de búsqueda | Patrocinados Buscar Ahora La NASA capta un extraño objeto plateado que orbita a la Luna, pero tiene una explicación racional Urbantecno Recupera lo que es tuyo con nuestro servicio de asesoría OCU | Patrocinados Más información Un informe revela cómo Rusia obtiene servicios de Startlink para sus actividades militares en Ucrania Urbantecno Tu hotel ideal te está esperando RIU Hotels & Resorts | Patrocinados Más información Estados Unidos prueba un dron supersónico para demostrar que aún es la primera potencia en el sector Urbantecno Salvaescaleras móviles nuevos sin instalación (haga clic aquí) Ascensor | Enlaces Publicitarios | Patrocinados Por qué es tan difícil aterrizar en la Luna Urbantecno Qué es un Chromebook y en qué se diferencia de un portátil con Windows El volcán Etna está expulsando espectaculares anillos de humo y este es el motivo por el que lo hace He consultado cuando Google capturará mi calle para el Street View y así puedes hacerlo tú también TikTok no ofrece suculentos sueldos por teléfono, es una estafa y así puedes estar protegido Mercedes-Benz actualiza el EQS para dejar atrás a sus rivales y, ya sea de paso, aumentar su autonomía Las 8 mejores alternativas al Renault Zoe eléctrico Cómo usar un Supercargador de Tesla en un coche de otra marca Por qué el coche tiembla al cambiar de marcha geely presenta el Panda Mini Go Kart Edition, un utilitario eléctrico creado para las ciudades congestionadas La batería del Cybertruck parece estar 'medio vacía' y mucha gente se pregunta el motivo