Menú motor europa press Boletines Abonados MOTOR Actualizado 29/09/2023 12:39 Comprar una moto vs coche, ¿por qué resulta fantástico hoy en día? Motos en carretera - UNSPLASH MADRID, 29 Sep. (EUROPA PRESS) - Aunque el automóvil sigue siendo el rey del motor, las distintas opciones que hay para salir en carretera se están manifestando más que nunca. De esta forma, las motos frente a un coche han tomado el relevo gracias a la cantidad de ventajas que está ofreciendo en nuestros días, a las distintas posibilidades con las que tiende a jugar. Desde la crisis por covid-19, si se echa la vista un poco atrás, se verá cómo el registro de ciclos que se compraron -tanto para nuevos ejemplares como de segunda mano- en ese tiempo creció considerablemente y es que, a razón de que no había que moverse tanto, las personas optaron por un mecanismo más cómodo. ¿Por qué las motos están sustituyendo a los coches? Decir que las motos están sustituyendo a los coches puede que quede algo grande pero, si se miran las estadísticas de forma correcta, se verá que hay un aumento considerable en número y cita de los usuarios. Tirando de aquí, a continuación, quedan expuestas algunas de las razones que lo ponen de manifiesto: Comodidad para el movimiento Con un ciclomotor se puede ir mucho más rápido a la hora de moverse. Este vehículo, usado tanto en la ciudad como en el campo, ayuda a que la persona esté en el sitio de su cita a la hora exacta, a que haya más precisión con los tiempos y que no por ello se tengan que apretar las agujas del reloj para conseguirlo. Experiencia del usuario La adrenalina es una de las cosas que más gusta a la hora de subir en moto. Muy diferente a la emoción que provoca el coche en el ciclo, la persona se siente más libre, salvaje e incluso con ganas de coger la carretera con mayor determinación. Esto, que resulta bastante interesante de cara al uso del vehículo más allá de lo práctico, es otro punto que el individuo podría empezar a tener en cuenta. Ahorro de dinero Una moto básica o ligera consume mucho menos que cualquier coche. El ahorro de dinero, que resulta fundamental en cualquier familia de la metrópolis, se consigue más rápidamente cuando se pone interés en las pequeñas cosas, en ese vehículo utilizado todos los días pero con el menor tipo de gasto posible. Encontrar aparcamiento Localizar un buen sitio en el que aparcar es una tarea compleja. La ciudad, que está llena de coches -a menudo más de uno por familia- se ve como una jungla cuando alguien se quiere hacer con su estacionamiento. Una moto, gracias a que es más pequeña y ocupa un espacio menor, dará al usuario la tranquilidad y rapidez que necesita para un momento clave. Ahorro de tiempo Comprar una moto para desplazarse por la ciudad (o las zonas de campo) supone un ahorro real para cualquier familia. Consumiendo menos que un turismo desde el minuto cero, si lo que se busca es llegar antes a los sitios pero no tener que gastar tanto en mantenimiento o cargado de gasolina, esta puede ser la mejor alternativa que haya en el mercado. Modelos para escoger ¿Quién dijo que el ahorro con las motos suponía quedarse con una que no fuese atractiva en absoluto? Los catálogos de Kawasaki, por ejemplo, cuentan con ejemplares de lo más singulares, opciones que harán que cualquier buen aficionado pierda la cabeza. Con alternativas más que interesantes a favor, siempre habrá opciones para todos. ¿Dónde podemos hacernos con una buena moto para la ciudad? Después de citar algunas de las ventajas de comprar una moto a favor de cualquier coche de los que se ven en el mercado, es probable que se piense en ese sitio que la venderá más barata, que hará precio para que la persona en cuestión no gaste demasiado de esos honorarios que tanto cuesta conseguir. Gracias al comercio electrónico, cualquiera que esté buscando un modelo de ciclo que se adapte a las necesidades que presenta, lo tendrá más sencillo gracias a los catálogos que se publican en Internet, a esas ediciones que hacen ver cuáles son las novedades y si se puede acceder (o no) a las mismas. Adaptadas al medio en el que viven las personas -ya sea dentro de la ciudad o a las afueras de cualquier metrópolis- siempre que haga falta un vehículo que sea ligero, que gaste poco pero que igualmente reúna las condiciones para cada una de las vueltas que haya que dar en el día a día laboral. Las motos, aceptadas como una buena alternativa frente a los coches, se están afianzando bastante en el mercado gracias a todas las facilidades que suponen para el ciudadano de a pie y es que, si lo que se quiere es un transporte útil pero que igualmente pueda ser bonito para los ojos que lo miran, tal vez Kawasaki tenga lo que uno desea. (Información remitida por la empresa firmante) La actualidad más visitada en NACIONAL El SUP denuncia que policías del dispositivo de Champions en Madrid se alojan en Ávila debido a "dietas insuficientes" INTERNACIONAL Rusia asegura que grupos de mercenarios estadounidenses se nutren de cárteles latinos para combatir en Ucrania LABORAL Garamendi (CEOE) sugiere pagar la nómina total a los trabajadores y que ingresen ellos sus cotizaciones ÚLTIMAS NOTICIAS ESPAÑA INTERNACIONAL DEPORTES VÍDEOS ECONOMÍA SOCIEDAD CIENCIAPLUS PORTALTIC EPSOCIAL CHANCE CULTURAOCIO DESCONECTA EPDATA.ES INFOSALUS MOTOR TURISMO NOTIMÉRICA CONTACTOPHOTO SÍGUENOS Contacto Aviso legal Cumplimiento normativo Catálogo Política de Cookies Política de Privacidad Mapa Web Temas Configuración de Cookies Loteria de navidad Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press. © 2024 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.