INICI QUI SÓC SERVEIS AL TEU COSTAT SOCIAL CONTACTAR EL NOSTRE BLOC Publicacions sobre temes relatius al sector automòbil PER UN MANTENIMENT RESPONSABLE DEL VEHICLE Des citAuto.es volem oferir un valor afegit als serveis prestats als nostres clients, creant aquesta secció perquè serveixi de guia o referència, recopilant de diverses fonts d'actualitat, notícies, tips, comentaris, consells, curiositats o articles d'interès, relatius al sector de l'automòbil i com a complement a la promoció de la campanya de conscienciació cívica per a un manteniment responsable del vehicle, ajudant a conèixer a l'usuari, aquells punts necessaris per dur a terme aquest manteniment responsable. BLOC Olis per a cotxes i les seves propietats Detalls Escrit per Todo Mécanica (www.todomecanica.com) Creat el 28 abril 2016 Es diu que tenir al dia i utilitzar un bon oli per al motor del cotxe és garantia de vida per al nostre vehicle, i per descomptat és una gran veritat. Existeixen molts tipus d'olis diferents igual que existeixen molts tipus de motors diferents, per això, cada motor utilitza un tipus d'oli depenent de la funció que li donem i l'ús que fem del mateix. Existeixen uns motius determinats per usar un tipus d'oli o un altre, aquests motius són: - Redueix el fregament entre els components mòbils, per la qual cosa s'evita un desgast anticipat de les peces de la mecànica. - Serveix com a refrigerant, ja que impedeix que augmenti la temperatura del motor per la fricció. - Prevé la corrosió i ajuda a conservar el motor del cotxe net. Com podreu comprovar, l'oli per al motor del nostre cotxe és alguna cosa essencial, i les funcions del qual són principals per al bon funcionament, no solament del motor, sinó del cotxe en general. És recomanable fer-li cada cert temps un manteniment a l'oli, i en cas de ser necessari, canviar-ho per un nou. Mai devem deixar que es consuma del tot l'oli, ja que podríem provocar el trencament dels pistons del motor, i carregar-nos literalment el motor, i això seria equivalent a quedar-nos sense cotxe. Per això, devem cuidar el motor del nostre cotxe, però no val qualsevol tipus d'oli. Depenent de diversos factors utilitzarem un tipus d'oli o un altre: - Olis minerals: són el resultat directe de la destil·lació del petroli. En cas d'utilitzar oli mineral, és recomanable canviar-ho almenys una vegada a l'any, encara que no s'hagi arribat als quilòmetres estipulats pel fabricant. - Olis sintètics: aquest tipus d'oli es crea a partir de la destil·lació del petroli i el seu refinament. Una vegada fet això la mescla o base se sotmet a un procés de transformació en laboratoris fins que compleix unes característiques determinades. L'oli sintètic té un gran avantatge respecte a l'oli mineral, i és que milloren la protecció del motor i mantenen les seves propietats més estables durant un llarg període. També cal tenir en compte que l'oli sintètic es deu canviar com a molt cada dos anys, sent preferible canviar-ho cada any o any i mig. L'oli per al motor de cotxe té moltes propietats, però una de les més importants és la viscositat, que és la resistència que ofereixen les molècules de l'oli quan flueixen. Un altre aspecte important és l'índex de viscositat que és la variació de la viscositat en funció de la temperatura. Un bon oli de cotxe ha de ser fluït a baixes temperatures per així adherir-se a les superfícies metàl·liques quan el motor estigui fred i conservar una viscositat prou elàstica para quan s'escalfa, que no s'escorri amb facilitat. Normalment, quan hem de fer un canvi d'oli solem portar el nostre vehicle a un taller, però si s'és una mica manetes, i ens ajudem d'alguns tutorials, podem canviar-li l'oli nosaltres mateixos. Per a això, cal tenir en compte una sèrie de lletres, tipus de compostos i graus de viscositat que apareixen en els pots d'oli. Els olis multigraus tenen la viscositat d'un monograu 15 a baixa temperatura i un monograu 40 en altes temperatures, això és gràcies als components especials pels quals està format. D'altra banda, les lletres i nombres serveixen per classificar el model d'oli en funció al sistema del SAE (societat d'Enginyers Automotores) i API (Institut Americà del Petroli). En general, solem veure dues lletres, la primera es refereix en fred (a -18 °C) i la segona en calenta (a 100 °C). En llegir una etiqueta de l'envàs de l'oli veurem una sèrie de lletres i nombres: API El API classifica els olis per a motors gasolina amb la lletra S i als motors gasoil amb la lletra C, i una segona lletra que indica el nivell d'acompliment de l'oli. Aquesta segona lletra determina la qualitat de l'oli i com més gran és la lletra (en l'alfabet) millor és la qualitat de l'oli. Actualment en motors a gasolina s'ha arribat a la classificació SN, la qual cosa equivaldria a l'oli per a motors a gasolina de major qualitat que existeix fins al moment, mentre que la classificació actual més alta per a motors diésel és la CJ-4. A més, seguit llegirem un numero, una lletra i un numero de nou, ex.: 15 W 40, “W” significa Winter (Hivern en anglès). La lletra W és la terminologia comunament utilitzada per indicar un oli multigrau. Indica que es comportarà bé en temperatures fredes. Mentre més baix sigui el nombre que antecedeix a la lletra W, més baixes seran les temperatures que l'oli resisteixi. Així, 10W indica una menor viscositat a baixa temperatura que un 20W. El segon nombre indica la viscositat a 100 °C, que és propera a la temperatura de l'oli en molts motors refredats per aigua. SAE La SAE classifica els olis de motor d'acord amb la seva viscositat, en: - Monograus els quals són : SAE 40 , SAE 50 - Multigraus els quals són : SAE 20W-40 , SAE 20W-50 , SAE 15W-40. Els olis multigraus brinden majors beneficis, faciliten l'arrencada en fred del motor protegint-ho contra el desgast. Vegem com a exemple la denominació 15W-40 El número 15W realment es refereix a la facilitat amb la qual l'oli pot ser “bombat” en baixes temperatures, mentre més baix sigui el número 15, millors seran les seves propietats de baixa viscositat i el motor podrà ser arrencat a molt baixes temperatures. El segon terme, o sigui, per al cas: 40 és el grau de viscositat real de l'oli a la temperatura d'operació del motor i és determinat per la viscositat cinemàtica de l'oli a 100°C. Una vegada que el motor ha arrencat i s'ha escalfat, l'oli treballa com un grau SAE 40, això és; la viscositat amb la qual es protegeix al motor la major part del temps. El gran avantatge dels olis multigraus és la seva gran flexibilitat per protegir al motor en l'arrencada, amb una viscositat baixa i que permet que l'oli arribi molt ràpid a les parts del motor, per protegir-ho contra el desgast i posteriorment que sostingui una viscositat correcta per al temps que opera en condicions “normals” de temperatura que són regulades pel sistema de refrigeració (refredament) del motor. En cas de canviar l'oli, també és recomanable substituir els filtres, ja que, en cas de no fer-ho, l'oli perd les seves propietats de forma més ràpida i no compleix la seva funció correctament. Anterior Següent ÚLTIMS POSTS Els ajuntaments són els responsables del 75 % de les multes imposades a Espanya Neteja del motor del cotxe Camí de l'autònom: quines coses pot fer un cotxe actual que fa deu anys no podia fer? Cotxe elèctric o cotxe de gasolina, quin contamina menys? Solucions i consells davant els embussos LO ÚLTIMO DE JAVIER COSTAS EN Motor.es 18 Octubre 2023 Cómo preparar la batería de 12 V para tener el coche parado semanas o meses (y arranque a la primera) Cinco maneras para reducir las ventas de SUV (o hacerlos menos atractivos) Los coches eléctricos del Reino Unido podrían acabar con aranceles en la Unión Europea debido al "Brexit" ¿Merece la pena cargar las baterías de un híbrido enchufable en un viaje? La recarga pública de coches eléctricos será cada vez más fácil SEMPRE UN TALLER AL TEU COSTAT, TRUCA ARA !! 93 463 67 81 HORARI TALLER De dilluns a divendres: - de 08:00h a 13:00h - de 15:00h a 19:00h CITAUTO - TALLER MECÀNIC DE L'AUTOMÒBIL Santa Carolina 70, 08025 Barcelona taller@citauto.es 93 463 67 81 626 378 425 POWERED BY © CITAUTO TALLER MULTIMARCA AVÍS LEGAL / PRIVACITAT / COOKIES / SITEMAP