ESSER LLORET DE MAR CÓMO LLEGAR ESSER PINEDA DE MAR CÓMO LLEGAR GASÓLEO B A DOMICILIO a els cotxes elèctrics quins avantatges tenen ? by Esser | maig 19, 2022 | Seguretat | 0 comments Cada vegada estan més presents en la nostra vida els vehicles elèctrics. Pels nostres carrers ja podem veure conviure bicicletes elèctriques, patinets i cotxes elèctrics. Si tens aquest tipus d’automòbil o estàs pensant a adquirir un, aquest article t’interessa. A continuació t’expliquem algunes característiques i trucs per a tenir una càrrega òptima Què és més barat, electricitat o gasolina? La principal pregunta que ens ve al capdavant quan tenim la intenció d’adquirir un vehicle elèctric és si realment surt més econòmic fer l’a canvi, perquè a priori l’adquisició d’un cotxe elèctric suposa un desemborsament major que el d’un cotxe «tradicional». Encara que a causa de la pujada del preu de la llum, la diferència ja no és tan alta, encara que continua sent prou interessant com per a plantejar-se el canvi. Autonomia. Un altre punt a tenir en compte a l’hora de decantar-nos entre un cotxe elèctric o «tradicional» de combustió és l’autonomia d’aquests vehicles. Encara que s’ha aconseguit que els cotxes elèctrics tinguin una autonomia d’uns 600 km en la pràctica realment la mitja ronda entre 200 o 300 quilòmetres. Els cotxes de combustió igual que en el cas anterior s’ha arribat amb una conducció òptima, no agressiva i sense excés, als 1000 km d’autonomia, encara que en la pràctica la realitat és que arriben a uns 600 km. Manteniment. Una altra dels principals avantatges en els cotxes elèctrics és que com indica el seu adjectiu són «vehicles nets». Al no tenir combustió no emeten partícules i per tant no creen brutícia que puguin incrustar-se en els diferents elements del vehicle i fer que tinguin avaries mecàniques. Un altre punt al seu favor és el tipus de motor que usen la mateixa construcció dels motors, mentre que el de combustió necessites l’entrada del carburant i micro facis explotar per a moure els pistons, els motors elèctrics funcionen a base de resistència i electroimants i un rotor. Impostos Els automòbils elèctrics, per la intenció que té el govern d’instaurar i anar cap a unes ciutats més verdes, gaudeixen d’uns avantatges fiscals més interessants L’única cosa que comparteixen els dos tipus de vehicles en el 21% d’IVA estan en una millor situació, ja que els governs occidentals aposten per ells. No obstant això, hauràs de pagar un IVA del 21%. En canvi els vehicles elèctrics no paguen l’impost de matriculació, aquest impost va relacionat amb la producció de diòxid de carboni. Un altre impost amb el qual gaudeixen d’avantatge és l’impost de circulació que compten amb reducció d’un 75% Si tenim pensat usar el nostre vehicle per a treballar, els autònoms i empreses s’estalviaran el 30% del pagament d’IRPF. Pel costat dels cotxes de gasolina, no hi ha deduccions. De fet, els governs opten per incrementar o crear impostos específics per a desincentivar el seu ús. sense importar el tipus de combustible que utilitzin (gasolina o dièsel). Quant costa una càrrega de cotxe elèctric? Potser aquest és el punt més problemàtic dels cotxes elèctrics respecte als tradicionals els preus ronden aproximadament els 23 000 € en els elèctrics mentre que els de gasolina ronda els 17 000 €. Però que no ens enganyi aquest miratge. perquè encara que sembli que és més car a la llarga surt més rendible. Com calcular el consum d’un cotxe elèctric? Fins i tot tenint en compte el cost de la factura de la llum, es preveu que torni a tenir un cost normalitzat, i les fluctuacions que tenen els preus de la gasolina i del gasoil podem fer una relació on el preu de la gasolina ronda en uns 1,40 euros per litre, mentre que l’equivalent en electricitat és de 0,1 cèntims. I si a més que l’hora més baixa de consum és a la nit, tingues en compte que, a l’hora de recarregar el vehicle, el faràs durant la nit, les hores de la qual són de baixa demanda. Això fa que el cost es redueixi bastant. Quant temps es carrega un cotxe elèctric? Per a saber quant temps necessitarem per a carregar el nostre vehicle hem de tenir en compte que tenim tres tipus de càrregues segons les nostres necessitats: Càrrega lenta: És la càrrega més òptima l’únic inconvenient és el temps que demora, entre 5 i 8 hores de mitjana, per això és aconsellable fer en punts fixos com a casa com en el teu lloc de treball, ja que és on més temps passem i és més fàcil tenir el cotxe immobilitzat. Càrrega semi ràpida: Aquest tipus de càrregues encara no estan molt esteses, però s’espera que en el futur es despleguin en els principals punts públics i privats com en centres comercials, pàrquings tant tancats com interiors, solen tenir un temps de càrrega d’entre 1 hora i mitja i 3 hores. Càrrega ràpida: Finalment tenim la càrrega ràpida d’uns menys de 15 minuts, és la que s’ofereix en gasolineres i punts de càrrega exteriors, el principal objectiu és donar una càrrega mínima per a arribar a un punt de recàrrega lenta. L’única cosa que trobem en les càrregues és que no existeix un endoll universal, cada model té el seu endoll propi, cosa que haurem de tenir en compte a l’hora de buscar els diferents punts de recàrrega del país, i també pot fer modificar les nostres rutes en els viatges llargs. Quins avantatges extres tenen els cotxes elèctrics sobre els de combustió? La principal diferència és que amb el cotxe elèctric no tindràs cap restricció en les zones de baixes emissions. Tant a Barcelona com a Madrid ja existeixen aquestes zones i solen coincidir amb el centre de la ciutat. Les zones blaves ja no seran un problema, els cotxes elèctrics no paguen. Desde Esser sempre et portem les ultimes noticies del món del motor i de les plobacions on tenim les nostres estacions de servei Cerca Entradas recientes Data de caducitat per als triangles de seguretat Descubreix com els additius dels nostres combustibles milloren el rendiment del teu vehicle Com cuidar la bateria del teu vehicle a l’hivern? Som proveïdors de Gasoil B d’alta qualitat Esser les 24H Comentarios recientes No s'han trobat comentaris. CONTACTO SITEMAP BLOG FAQs ESSER LLORET DE MAR Avinguda Les Alegries, 89-91 17310 Lloret de Mar (Girona) Tel. 972 363 854 esserlloret@esser.cat CÓMO LLEGAR ESSER PINEDA DE MAR Carrer Llebeig, 1-7 08397 Pineda de Mar (Barcelona) Tel. 937 626 807 esserpineda@esser.cat CÓMO LLEGAR DESCARGA NUESTRA APP NEWSLETTER Suscríbete a nuestra Newsletter Acepto la Política de Privacidad SUSCRIBIRME 2023 © ESSER AVISO LEGAL POLÍTICA DE COOKIES POLÍTICA DE PRIVACIDAD DESIGN WEB MIRALLES ASOCIADOS