Mi cuenta TODO Inicio Buscar por marca Blog BLOG MOTORES TIPOS DE MOTORES LOS MOTORES MÁS POTENTES DE LA HISTORIA DEL AUTOMÓVIL ¿CUÁLES SON Y POR QUÉ? Los motores más potentes de la historia del automóvil ¿Cuáles son y por qué? Escrito por: Inma en Tipos de motores ¿Alguna vez te has preguntado cuáles son los motores más potentes del mundo de la automoción? ¡Te lo mostramos todo y más! ¡Sigue leyendo! Índice de contenidos Los motores más potentes en la historia de la automoción Fiat S76 Hispano Suiza J12 Wartsila-Sulzer RTA96-C Dodge Viper SRT Rolls-Royce Phantom II Packard-Bentley Mavis Bugatti Chiron Los coches más potentes del mundo El motor diésel más potente del mundo Si te preguntásemos cuál es el motor más potente del mundo para ti ¿En qué pensarías? Estamos casi seguros de que tu respuesta o primer pensamiento sería el de un superdeportivo que supere los 1.000 CV, tipo Lamborghini o Bugatti ¿Cierto? Pues no siempre tiene porque ser así, por lo que hoy te traemos los motores más potentes en la historia de la automoción (Y lo que no lo es). Y ¿Qué sería nuestra sección de motores si no clasificamos los más potentes de la historia? ¿Te has preguntado alguna vez cómo sería conducir alguno de estos vehículos? ¿Te gustaría? ¡Sigue leyendo para obtener más información! Los motores más potentes en la historia de la automoción Hace relativamente poco y en lo que se refiere a los motores, se empezó con el “downsizing”, tendencia con la que se pretendía, desde los inicios, crear motores más pequeños para reducir las emisiones. Pero, al igual que en el pasado la televisión se veía en blanco y negro, las restricciones en la creación de nuevos motores para el automóvil eran nulas, siendo, sin saberlo, los más potentes de la historia del automóvil. De esta forma, y sin hacerte esperar más, te mostramos la clasificación de los motores más potentes, cuyas cilindradas y caballos no tienen nombre ¿Te lo vas a perder? ¡No te lo recomiendo! Fiat S76 En primera posición y comúnmente conocido como “La Bestia de Turín”, encontramos el Fiat S76 como uno de los motores más potentes de la historia, creado en 1910 y equipando un máximo de 28,5 litros. Principalmente fue creado con el objetivo de batir los récords de velocidad – siendo de 215 km/h en aquél entonces –, fin que no pudo conseguir debido a un problema en la homologación de los tiempos. ¿Por qué desapareció? Lo cierto es que tuvo un mal lugar, pues fue creado junto con la aparición de la primera Guerra Mundial, la cual terminó dejándolo en el olvido. Hispano Suiza J12 Conocido como un vehículo lujoso y como una de las referencias a una marca española, creado entre 1931 y 1938 y con un motor V12 AHV de hasta 11.3 litros y con 200 caballos de potencia máxima. Wartsila-Sulzer RTA96-C Siento decirte que el “Wartsila-Sulzer RTA96-C”, también considerado como el mejor motor de mundo, no lo viste un vehículo. Los números de esta auténtica pasada hablan por sí solos y es que, aun sin ser del mundo de la automoción, no podía faltar en nuestra lista ¡Atento a sus características! Cilindrada de 480 litros. Diámetro de 96 x 250 cm en cada uno de sus 14 pistones. Medidas: 26 metros de largo y 16 metros de alto. Peso: 300 toneladas. Potencia de 920 CV, siendo de 7.780CV la potencia individual de cada cilindro. Dodge Viper SRT Es de los vehículos más actuales que verás en este artículo, y es que el Dodge Viper SRT es una de las imágenes más representativas del músculo americano, movido por un motor V10 de 8.4 litros y con una potencia de hasta 600 CV ¡Directamente enviada a las ruedas traseras! ¿Qué me dices? ¿Serías capaz de conducir esta pedazo de bestia? Rolls-Royce Phantom II Más conocido por su creadora, la marca británica que se hizo famosa gracias al uso de motores de 6.75 litros ¡Aunque no siempre fue así! Todo lo demuestra este Rolls-Royce Phantom creado en 1929, el cual recurría a un bloque de seis cilindros en línea de 7.6 litros, produciendo 120 CV de potencia. Packard-Bentley Mavis Creado en 1930 por una marca estadounidense de lujo, el Packard-Bentley Mavis es conocido como el vehículo que escondía bajo su capó, nada más ni nada menos, que un modelo de 12 cilindros con 41.8 litros de desplazamiento. En sus inicios, tan solo disponía de un motor con 24 litros de desplazamiento, pero terminó aumentando sus cifras y prestaciones hasta llegar a una potencia de 1.520 CV ¿Te lo imaginas? Bugatti Chiron Creado en 1930 por una marca estadounidense de lujo, el Packard-Bentley Mavis es conocido como el vehículo que escondía bajo su capó, nada más ni nada menos, que un modelo de 12 cilindros con 41.8 litros de desplazamiento. En sus inicios, tan solo disponía de un motor con 24 litros de desplazamiento, pero terminó aumentando sus cifras y prestaciones hasta llegar a una potencia de 1.520 CV ¿Te lo imaginas? Los coches más potentes del mundo No podríamos irnos de este artículo sin dejar escritos algunos de los coches más potentes del mundo, y es que son tantos y tan TOP que te quedarás alucinado ¿Quieres verlos? ¡Sigue leyendo! Rimac: Pese a ser un vehículo con un motor sin cilindros, el RimaC C_Two se caracteriza por ser el eléctrico más potente del mundo en la actualidad, con una potencia máxima de 1.408 kW o 1.940 CV ¿Qué te parece? Mercedes–AMG: No es la primera vez, ni la última, que medios especializados como Motor.es hablan de este tipo de automóviles, y es que este Mercedes es un auténtico propulsor de dos litros sobrealimentado y capaz de desarrollar hasta 421 caballos de potencia. SSC Tuatara: Una lista de coches más top sin el SSC Tuatara no estaría completa, y es que este vehículo es un bloque de ocho cilindros en V, dos turbos que desarrollan 1.774 caballos de potencia y 5.9 litros de cilindrada… Para flipar ¿Verdad? ¿Te has quedado con las ganas de ver más vehículos TOP de la historia? Entra en el enlace anterior y… ¡Descúbrelos todos y cada uno de ellos! El motor diésel más potente del mundo Lógicamente, y como es de esperar, los motores más grandes y potentes del mundo no se encuentran dentro del sector del automóvil, pero aun así hemos querido enseñarte esta bestia que nos muestra Motorpasión en su artículo ¡Para que no caiga en el olvido! De esta forma, y sin más demoras, podemos decir que el motor de combustión diésel más grande y potente del mundo es el Wärtsilä RT-flex96C, teniendo las siguientes increíbles prestaciones desde su última actualización datada en 2006: Tiene un peso total de 2.300 toneladas en su versión de 14 cilindros. Produce una potencia total de 108.909 CV o 80.080 kW. Aporta un par máximo de 7.6 millones de Nm. Sus dimensiones son de 26 metros de largo y 13.5 metros de altura. Su negocio se centra, principalmente, en los sectores de la marina y la energía. Se debe tener en cuenta la nueva y última actualización realizada en el sistema de inyección, recibiendo novedades en la unidad de gestión, diseño y materiales. ¿Te gusta este tipo de contenidos? ¿Quieres que hagamos más clasificaciones sobre el sector de la automoción? No te quedes sin dejarnos tu opinión o preguntarnos tus dudas ¡Escribe un comentario si es lo que quieres! Temas: Curiosidades del motor ~ Potencia/caballos Artículos relacionados Relacionados ¿Qué es un motor rotativo? ¿Cómo funciona? Lo que debes saber por Inma Alabajos | Tipos de motores LEER MÁS Motores de hidrógeno: Todo lo que debes saber por Inma Alabajos | Tipos de motores LEER MÁS Principales diferencias entre los motores eléctricos y los motores de combustión por Inma Alabajos | Tipos de motores LEER MÁS Tomas el 18 de enero de 2023 a las 15:52 Como limpiar la carbonilla de los motores diésel, con las máquinas k utilizan nitrógeno o con ninguna? Responder Inma el 23 de enero de 2023 a las 09:19 ¡Buenos días Tomás! Por lo general, y en lo que respecta a la limpieza de la carbonilla, podemos decir que hay varios métodos para hacerlo, siendo la más común el desmontaje de la pieza. Aunque ahora los talleres están empleando un método mucho más sencillo que consiste en quemar directamente la carbonilla en el interior de los cilindros y conductos del escape. Si quieres realizar la limpieza tú mismo, recuerda que es esencial disponer de unos mínimos conocimientos de mecánica, de lo contrario te recomendamos que acudas a tu taller de confianza… ¡Un saludo y feliz lunes! Responder Paul el 23 de enero de 2023 a las 05:08 Este muy interesante me gusta saber sobre esta tecnología ‘y mucha gracias Responder Inma el 23 de enero de 2023 a las 09:14 ¡Buenos días Paul! Nos alegra saber que este tipo de contenido es de interés en nuestros lectores, lo tendremos en cuenta para futuros contenidos. ¡Gracias por tu comentario y feliz lunes! Responder Enviar un comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Enviar comentario ¿QUIERES VENDER TU COCHE? MÁXIMA TASACIÓN | PAGO INMEDIATO | TRÁMITES INCLUIDOS Compramos automóviles de ocasión, averiados, siniestrados o en desuso, sin importar su fecha de matriculación. OBTENER TASACIÓN (Valoración gratuita y sin compromiso, en un máximo de 48 horas) SOBRE RO-DES Inicio Quiénes somos Tasaciones Blog ATENCIÓN AL CLIENTE Ayuda Condiciones generales del servicio TÉRMINOS LEGALES Política de Privacidad Política de Cookies Aviso legal FORMAS DE PAGO SÍGUENOS EN REDES SOCIALES RECIBIR NOVEDADES Y OFERTAS Protección de datos personales Utilizaremos sus datos para enviar el boletín informativo. Para más información sobre el tratamiento y sus derechos, consulte la Política de Privacidad Acepto el tratamiento de datos para enviar el boletín informativo. © 2021 – 2023 Gestión Valenciana de Desguace SL 0