Menú Hogar Decesos Vida Salud Mascotas Área privada ¡Te llamamos GRATIS! Oficinas Inicio Blog Santalucía Auto Coche vs. Moto Auto Coche vs. Moto 07 junio, 2019 A la hora de elegir un vehículo hay muchas cosas que hay tener en cuenta. ¿Vives en la ciudad o en las afueras? ¿Tienes familia? ¿Planeas hacer viajes largos? ¿Cuál necesita más mantenimiento? Debes plantearte las respuestas a esas preguntas para poder elegir la mejor opción para ti. Aquí vas a conocer las respectivas ventajas e inconvenientes que existen entre una moto y un coche, con el objetivo de poner en la balanza las necesidades que tienes como comprador y así decidir cuál será tu nuevo medio de transporte. Precio En promedio, una moto es siete veces más económica que un coche, una convención que va de acuerdo al nivel de sofisticación y equipamiento. Pero sobre la financiación y el coste, la moto experimenta una clara ventaja: por coste de compra, seguro, gasolina, repuestos, peaje y gastos extra. Gasolina Es conocido que una moto utiliza menos combustible que un coche, sobre todo si se quiere ahorrar en viajes largos. Sin embargo, si no viajas solo, y por ejemplo optas por compartir tu vehículo con otras personas para ahorrar, la mayor capacidad de carga del coche permite optimizar el gasto energético por persona, dividiendo el gasto total por el número de personas que viajan. Tiempo Uno de los peores enemigos de cualquier conductor es el tráfico y el tiempo que uno tarda en llegar a alguna parte, desventaja que posee un coche en comparación a una moto, ya que las motos pueden viajar entre los coches detenidos en la carretera. De acuerdo a estudios de movilidad, las motos pueden ahorrar hasta un 60% de tiempo en recorridos con tráfico en comparación a los automóviles, además de evitar el estrés y los inconvenientes en el camino. Así, si vives solo y haces trayectos diarios en una ciudad con muchos atascos, la mejor opción sería la moto. Seguridad Existen más probabilidades de tener un accidente en moto. Sin bolsas de aire, sin parachoques, sin puertas, sin cinturón de seguridad, la seguridad del conductor y un posible acompañante merma considerablemente. De hecho, el gasto que genera esta vulnerabilidad se traduce en inversiones previsionales: casco, botas, guantes, trajes especiales. Comodidad Punto para el coche. Una característica que encumbra al vehículo con techo, a resguardo y con mayor capacidad de espacio. El mal tiempo, la lluvia, el viento, el frío impactan negativamente sobre la opción moto e influyen en la decisión final. La posibilidad de llevar equipaje y a tres o cuatro personas más, es otro aspecto destacable para el vehículo sobre cuatro ruedas, en contraposición a la moto. Seguro de patinetes eléctricos Coche eléctrico familiar: ¿Cuál es el mejor? Atención al cliente ¿Cómo te podemos ayudar? Blog de Santalucía Información y actualidad sobre seguros Trabaja con nosotros ¡Únete a nuestro equipo! NUESTROS PRODUCTOS Seguros de hogar Seguros de decesos Seguros de salud Seguros de vida Seguros de mascotas Seguros de accidentes Seguro para empresas Ahorro e inversión TE AYUDAMOS Valora tu vivienda Valora tu reforma Penalización seguros de hipoteca Calcular seguro de hogar Calcular seguro de decesos Calcular seguro de vida Calcular seguro de salud Calcular seguro de mascotas SANTALUCÍA Y TÚ Promociones especiales Quiénes somos Quiénes somos Buscador cuadros médicos Buscador de oficinas Preguntas frecuentes Gestiona tu seguro Zona Zeta Diccionario de seguros ESPACIOS PROFESIONALES Trabaja con nosotros Santalucía Asset Management Instituto Santalucía Información mediadores Acceso mediadores Acceso profesionales Canal de denuncias Portal del accionista 100 años asegurando el bienestar de las familias. Santalucía está formado por un equipo de profesionales con una gran experiencia en el sector. © 2024 Santalucía Síguenos en Reconocimientos Patrocinios Accesibilidad Información legal Política de privacidad Política de cookies Política de protección de datos personales Condiciones del servicio identificación por voz Derechos ARCO Cláusulas de cobertura del seguro de riesgos extraordinarios por el Consorcio de Compensación de Seguros Información Grupo Santalucía Sostenibilidad Grupo Santalucía Condiciones de contratación a distancia y derecho de desistimiento