Àrea client Català CitaPrevia ITV PrevenControl Demana cita Alta Tràmits Administratius Taxímetres Estacions Unitats Mòbils Blog ITV Informació Àrea Client INICI / BLOG ITV / DIÈSEL O GASOLINA? CONSELLS PER TRIAR LA MILLOR OPCIÓ 22/08/2017 Dièsel o gasolina? Consells per triar la millor opció Durant les dues últimes dècades a Espanya, la mitjana de cotxes amb motor dièsel matriculats ha estat del 70%, mentre que la de cotxes amb motor de gasolina ha estat tan sols del 30%. No obstant això aquesta tendència ha anat canviant últimament i el juny passat, per primera vegada en vint anys, s’han matriculat a l’estat espanyol més vehicles de gasolina (47,7%) que dièsel (47,6%), sent el 4,7% restant vehicles híbrids, elèctrics i a gas. A continuació et donarem algunes dades que expliquen aquesta evolució i que segur et seran d’utilitat si estàs pensant en adquirir un nou vehicle i encara no tens clar quina opció (motor dièsel o de gasolina) és la que millor s’adapta a les teves necessitats. Preu Els automòbils a gasoil són més cars que els de gasolina ja que la mecànica dels motors dièsel és més complexa. A més, el continu desenvolupament d’aquests motors perquè siguin menys contaminants i la inclusió del turbo o del Common rail, els fa cada vegada més costosos. No obstant això, sempre s’ha dit que aquesta diferència de preu a la llarga acaba compensant ja que són cotxes que consumeixen menys i utilitzen gasoil, que és un combustible més barat que la gasolina. Combustible A més de que la gasolina és una mica més costosa que el dièsel el consum de combustible dels motors de gasolina és també superior. No obstant això, la diferència de preu entre el gasoil i la gasolina s’ha reduït notablement en els últims anys i els fabricants han anat introduint cada vegada més avenços que han apropat el consum dels models de gasolina al dels models dièsel. Aquests són els principals motius pels quals s’ha disparat a Espanya la compra de vehicles de gasolina en l’últim any. Malgrat aquesta equiparació del preu del combustible i del consum d’aquest, els experts segueixen recomanant que si l’ús que vas a donar al teu cotxe és mitjà/alt, el compris amb motor dièsel. Així, se sol dir que si fas uns 25.000 km a l’any, a partir del cinquè any ja hauràs compensat la diferència de preu inicial entre un cotxe amb motor dièsel i un altre de gasolina, gràcies a l’estalvi acumulat en combustible. Una altra opció que comença a guanyar adeptes és la dels vehicles híbrids ja que encara que el seu preu inicial és el més alt, utilitzen combustibles (gas natural comprimit, electricitat…) molt econòmics i les seves prestacions han millorat de forma notable. Medi ambient Fa anys es va generalitzar el fet que els cotxes dièsel no emetien diòxid de carboni el que va afavorir la concessió d’ajudes als seus fabricants. Estudis posteriors van demostrar que aquests vehicles eren més contaminants que els vehicles amb motor de gasolina. Això ha posat el futur dels dièsel en dubte. Diversos ajuntaments de ciutats europees han anunciat el seu propòsit de prohibir la seva circulació a partir de 2025 i es preveuen regulacions cada vegada més dures, de manera que els especialistes creuen que aquest tipus de vehicles estan condemnats a desaparèixer. Aquesta tendència la corrobora l’anunci que acaba de fer Volvo, que assegura que tots els vehicles que fabriqui a partir de 2019 seran híbrids o elèctrics. El futur, per tant, sembla que serà dels cotxes d’aquest tipus. Rendiment i manteniment Els actuals motors dièsel solen comptar amb la tecnologia Common rail, sistema que atorga una gran fiabilitat i millora el rendiment gràcies a una millor combustió de la barreja, optimitzant el consum i provocant que el motor faci menys soroll. Això es tradueix en el fet que estadísticament, els cotxes dièsel tenen menys avaries que els cotxes amb motor de gasolina. Això sí, en cas d’avaria, la seva reparació serà més cara. També ho és el seu manteniment -entre un 20% i un 25% segons els experts- i el canvi de recanvis. Pel que fa a la inspecció tècnica, també cal pagar sempre una mica més en passar la itv a un cotxe dièsel que a un cotxe amb motor de gasolina. Pel que fa a aquest punt, pots consultar totes les nostres tarifes al web de PrevenControl. Pel que fa a la potència i acceleració del vehicle, en igualtat de condicions, sempre és més gran la d’un cotxe amb motor de gasolina que la d’un cotxe amb motor dièsel. Pel que fa a els cotxes híbrids, aquests necessiten un menor manteniment que la resta de vehicles. A més, no requereixen canvi d’oli (operació que cal fer en els vehicles dièsel o de gasolina entre els 10.000 i els 20.000 quilòmetres) i la despesa dels frens és molt menor. 0 0 0 Destacats PrevenControl se suma a la campanya de ‘Ponle Freno’ Què és el sistema eCall? Què és una ITV mòbil? 5 consells per conduir amb boira Quines son les noves normes de seguretat de les motos al 2024? Etiquetes consejos (7) ITV (18) normativa (10) prevencontrol (8) seguridad (6) Calendari abril 2024 Dl Dt Dc Dj Dv Ds Dg 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 « març Destacats Vehicles que han de passar per primera vegada la ITV el 2024: Què cal saber? Aquest estiu, l’estació ITV de Vilamalla du a terme obres de millora en les instal·lacions Afectacions accesos ITV degut a la Volta Ciclista a Catalunya Consulteu els horaris per al període d’hivern i programeu la ITV amb antelació Consulteu els horaris per al període d’estiu i programeu la ITV amb antelació D'acord amb la normativa vigent, la informació tècnica i administrativa relativa a el vehicle així com les dades i resultat de la inspecció, seran facilitats a les administracions públiques competents en matèria d'Indústria i de Trànsit. INFORMACIÓ PER A REVISIONS DE TAXÍMETRES I/O TRANSPORT ESCOLAR: INFORMACIÓ PER A REVISIONS DE VEHICLES DE MÉS DE 3.500KG. DE MMA: INFORMACIÓ PER A D´ALTRES GESTIONS I TRÀMITS (NO PERIÒDIQUES): CitaPrevia ITV PrevenControl 2024 Revisions de Vehicles, SA · PrevenControl · Avís legal Política de privacitat Política de Cookies Codi ètic | Canal de denúncies