autoescola barcelona Cotxe Moto Camió/Bus CAP/ADR Prevenció Ets empresa? ES | CA Prefereixes parlar? Truca'ns 93 332 55 32 11 Avantatges de poder conduir un cotxe amb el teu carnet Coneixes tots els avantatges de poder conduir un cotxe? És una activitat que et pot proporcionar molts beneficis en el teu dia a dia. La clau per a gaudir d'aquests avantatges és acudir a una autoescola, realitzar el curs de conducció i treure’t el carnet de conduir. A partir d'aquí, la teva vida entrarà en una nova i excitant fase! Però avui no et parlarem del procés que has de realitzar per a obtenir el teu carnet. En aquest article t’expliquem alguns dels avantatges de poder conduir un cotxe, que són moltes i diverses. 11 Avantatges de poder conduir un cotxe amb el teu carnet Conduir el teu cotxe té tota classe de beneficis, no només econòmics, sinó de mobilitat, independència i fins i tot per a la teva salut mental. A continuació, esmentarem alguns dels beneficis de conduir: 1. Desplaça't on vulguis, com vulguis i quan vulguis Un dels avantatges del carnet de cotxe és que et permet desplaçar-te amb llibertat, ja que amb ell podràs fer ús d'un vehicle per a recórrer distàncies, tant curtes com llargues. D'aquesta manera, agilitzaràs els teus desplaçaments a qualsevol zona que t'interessi. Fins i tot, podràs reduir fins a tres vegades el temps que triga el transport públic a recórrer una ruta; perquè conduint el teu propi cotxe, podràs dirigir-te directament al teu destí, evitant parades intermèdies innecessàries. I si et ve de gust, durant el camí podràs realitzar una breu aturada per a prendre un refrigeri o simplement estirar les cames. Tu decideixes a cada moment el que t'interessa. D'altra banda, agafar l'autobús, el tren o el metro té els seus beneficis. No obstant això, els mitjans de transport públics poden limitar les teves activitats a un horari molt més estricte, ja que has de sortir de la teva casa a una hora determinada per a arribar a temps al teu destí. Conduir on vulguis i quan vulguis sense la restricció que suposa no tenir el carnet, sens dubte millorarà la teva mobilitat i qualitat de vida. Amb el teu carnet de conduir ja no hauràs d'arribar a la parada d'autobús o a l'estació de metro a una hora determinada. Si tens accés a un vehicle i comptes amb el teu permís de conduir saps que l'horari ja no representa una limitació per a desplaçar-te. Conduir el teu propi cotxe et permet recórrer els carrers de la teva ciutat quan ho desitgis. 2. Independència, una dels principals avantatges de poder conduir un cotxe Tenir el teu carnet de cotxe podria brindar-te una major independència en el nucli familiar. No és útil tenir a un altre conductor a casa si succeeix una emergència? I si fa falta algú que condueixi després d'una celebració familiar o amb amics? Adquirir el teu permís de conduir implica que hi hagi més persones disponibles per a conduir a la família. D'altra banda, podries desplaçar-te a la universitat o al treball amb major llibertat i d'aquesta manera ajudaries els teus pares a estalviar temps. Fins i tot, podries ajudar-los a realitzar la compra i altres tasques domèstiques. 3. Accés a diversos vehicles Treure't el carnet et permetria conduir qualsevol cotxe, no necessàriament un propi, sinó que podria ser el dels teus pares o el d'un amic. Fins i tot, podries llogar un vehicle en qualsevol servei de lloguer de cotxes amb el teu carnet. D'altra banda, recorda que habitualment els serveis de lloguer de cotxes solen demanar que el teu carnet de conduir tingui una antiguitat d'almenys un any. Per aquesta raó, posa't a la feina i tramita el teu permís de conduir perquè puguis llogar un vehicle al més aviat possible. El carsharing també és una eina que pots emprar si et treus el carnet de cotxe. Aquest servei permet a diverses persones utilitzar un mateix vehicle per períodes curts de temps. A més, el carsharing és una excel·lent opció si no comptes amb un vehicle propi i desitges agilitar els teus trasllats a través de la ciutat. 4. Millor mobilitat en zones aïllades Tenir el teu propi cotxe i conduir sense problemes en zones on el transport públic és pràcticament inexistent suposa un enorme avantatge i et permet estalviar un temps molt valuós. A més, podràs evitar embussos utilitzant vies alternatives, que el transport públic no considera en les seves rutes diàries. En fer ús del teu propi cotxe, també evitaràs les incòmodes aglomeracions que solen donar-se en el transport públic. Una altra dels avantatges del carnet de cotxe és que pots conèixer qualsevol lloc que desitgis. Per a això l'única cosa que necessites és encendre el GPS del teu vehicle i començar un viatge a rutes apassionants. 5. Comoditat sense igual Sens dubte, conduir el teu propi cotxe et permet viatjar d'una forma més còmoda. Cap transport públic podrà igualar els estàndards de confort que té el viatjar en un vehicle particular. El fer ús del teu propi cotxe per a traslladar-te, et permet gaudir del teu espai personal, escoltar la teva música preferida al volum que vulguis i, per descomptat, compartir el teu vehicle amb qui tu desitgis. 6. Una font d'ingressos extra Un altre dels avantatges del carnet de cotxe és la possibilitat d'emprar-lo per a generar un ingrés extra. Conduir no és una habilitat que es demana en algunes feines? Si saps conduir podries adquirir un ingrés addicional treballant per a companyies com Uber o Cabify .Tot això és possible si tens el carnet de conduir en vigor. Fins i tot pots compartir els teus desplaçaments amb aquelles persones que viatgin al teu mateix destí, i així estalviar-te uns bons diners. D'aquesta manera podries cobrir les despeses de desplaçament i obtenir ingressos addicionals. 7. El carnet és una exigència laboral cada vegada més comuna Actualment, per a optar a certes ocupacions és necessari comptar amb un permís de conduir i fins i tot, en alguns casos, tenir un vehicle propi. Avui dia, el no tenir el permís de conduir podria ser una limitació a l'hora de ser seleccionat per a un lloc de treball. Fins i tot tenint els estudis, el postgrau, l'experiència i la preparació que l'empresa està sol·licitant. Aquest requisit és cada vegada més comú en tot tipus d'empreses. Per aquest motiu, tenir el carnet i un cotxe propi podria ser una inversió per al futur i no només un luxe o una comoditat. 8. Més estalvi en transport, una altra dels avantatges de poder conduir un cotxe Segons les estadístiques, Espanya és un dels països amb el transport públic més costós d'Europa. Aquesta és una demanda freqüent per part de la població, amb l'objectiu de reduir l'impacte que té el cost del transport públic en l'economia dels treballadors. Per exemple, s'estima que el cost mitjà del transport públic per a estudiants i jubilats està per sobre dels 300 euros a l'any. Per a la resta de la població, aquest cost pot ser superior als 500 euros anuals. Conduir el teu propi cotxe et permetrà estalviar una quantitat considerable de diners, que podràs invertir en altres projectes. Fins i tot, també pots utilitzar aquest estalvi per a cuidar i mantenir el teu vehicle en un estat òptim. 9. Genera responsabilitat i compromís En el moment en el qual comences a conduir adquireixes un major sentit de la responsabilitat, ja que has d'obeir les lleis de trànsit per a garantir la seguretat viària. A més, en conduir et fas responsable de la teva pròpia seguretat i de la dels qui t'acompanyen en el trajecte. D'altra banda, un cotxe requereix de manteniment per a funcionar correctament. Els vehicles necessiten revisions periòdiques en el taller, canvi de pneumàtics, compra de recanvis, etc. En poques paraules, un cotxe necessita d'inversió permanent si desitges conservar-lo i conduir de manera segura. D'altra banda, conduir de manera imprudent sota els efectes de substàncies com l'alcohol o les drogues, augmenta considerablement el risc d'accidents. A més, pot implicar responsabilitats legals, que poden variar des de la imposició de multes d'import molt elevat, fins a penes de presó. Una dels avantatges de poder conduir un cotxe és que pot afavorir el teu sentit de la responsabilitat cap al teu vehicle, els teus sers estimats i la resta de la població. 10. Motiva l'estalvi i la disciplina El fet de voler conduir el teu propi cotxe implica una sèrie d'esforços per a aconseguir aquest objectiu. Comprar un cotxe nou o usat no és una cosa que es pugui fer de la nit al dia. D'aquesta manera, aquest desig pot convertir-se en un incentiu per a administrar millor els teus ingressos, de manera que puguis comprar-lo al més aviat possible. L'estalvi també requereix de disciplina, ja que podem veure'ns temptats a utilitzar els estalvis per a altres fins. D'altra banda, aprendre a conduir no sol ser una tasca senzilla. Ja que és una de les activitats que major esforç cerebral i mecànic impliquen. A més, pel fet que és una activitat que posa en risc la seguretat personal i col·lectiva, requereix de pràctica constant. Per aquest motiu, per a obtenir el teu permís de conduir és necessari que superis una sèrie de proves, per a les quals has de practicar amb disciplina. 11. Conduir ofereix beneficis psicològics de tota mena Lynne Pearce, professora de la Universitat de Lancaster, afirma que la conducció pot exercir un efecte terapèutic en els éssers humans. Pearce afirma que conduir el teu cotxe pot estimular diferents parts del teu cervell i millorar la productivitat dels teus pensaments. Durant la conducció, el sistema general de control cognitiu està especialment actiu. Això permet que, fins i tot quan estàs pensant en altres temes, puguis tornar de manera automàtica a centrar la teva atenció en la carretera en cas de ser necessari. Això implica que l'activitat cerebral és molt major mentre condueixes, proporcionant-li salut al teu cervell i mantenint-ho actiu en tot moment. Des del punt de vista emocional, conduir el teu propi cotxe de manera relaxada pot canviar el teu estat d'ànim; fins i tot pot servir com a teràpia per a l'estrès, sempre que es faci en llocs segurs i allunyats de la bullícia de la ciutat. La conducció a baixes velocitats també pot vincular a l'individu d'una millor forma amb l'entorn que li envolta. Conduir també estimula la confiança i l'autoestima, ja que per a poder conduir correctament, els conductors han de circular el més alçats possible per a evitar problemes d'esquena. Un estudi realitzat per la Universitat Marshall a Califòrnia (els EUA) va comprovar que la postura alçada millora l'autoestima i la determinació de l'individu. D'altra banda, si es tenen hàbits de conducció activa, les funcions cognitives es veuen beneficiades, especialment en persones d'edat avançada. Això es va comprovar en estudis duts a terme per investigadors de les universitats de Kentucky i Virgínia (els EUA). Avantatges de poder conduir un cotxe Aquestes són només algunes dels avantatges de poder conduir un cotxe, però hi ha moltíssimes més que no esmentem en aquestes línies. Per aquesta raó, et recomanem que iniciïs el tràmit per a treure’t el teu permís de conduir i gaudeixis de tots els seus beneficis. Post més recents Com puc convèncer als meus pares per que em paguin el carnet de conduir? Llegir post Preu del carnet de conduir a Barcelona Llegir post Classes de carnets de conduir? Llegir post VEURE TOTS Segueix-nos a @zonaf Segueix-nos a @zonaf Segueix-nos a @zonaf Segueix-nos a @zonaf hola@zonaf.es 933 32 55 32 © 2024 Zona F Avís Legal Protecció de privacitat Política de cookies Política de xarxes socials