This website uses cookies We use cookies to personalise content and ads, to provide social media features and to analyse our traffic. We also share information about your use of our site with our social media, advertising and analytics partners who may combine it with other information that you’ve provided to them or that they’ve collected from your use of their services. Deny Allow selection Allow all Necessary Preferences Statistics Marketing Show details COMPANY CARRERA PROFESIONAL CONTACTOS SUSTAINABILITY AUTOMÓVILES MOTOS VAN RACING ES 2021: Brembo domina el Top 15 de los coches que mejor frenan 27/09/2021 DE TODOS ELLOS, 13 ESTÁN EQUIPADOS CON FRENOS BREMBO, EL 87% DEL TOTAL. De los coches de carretera más deseados del mundo lo sabemos casi todo: su precio de catálogo, su velocidad máxima y su tiempo de aceleración de 0 a 100 km/h. Sin embargo, pocos conocen sus distancias de frenado: un detalle nada desdeñable y que puede marcar la diferencia en cuanto a seguridad en carretera y prestaciones en el circuito. Afortunadamente, cada vez que los ingenieros de la prestigiosa revista alemana auto motor und sport —una de las biblias mundiales para los amantes del automóvil— deciden probar un vehículo, también realizan pruebas de distancia de frenado. Estos datos han dado lugar a una clasificación que responde a la pregunta: "¿Cuánto espacio necesitan los mejores coches para detenerse yendo a una velocidad de 100 km/h?". Las pruebas se han realizado a lo largo de varios días con dos personas a bordo y después de haber calentado los frenos: 9 frenadas a fondo, antes de la décima, válida para la medición. Un trabajo impresionante, que ha permitido elaborar una clasificación de los 15 coches que necesitan menos de 31,7 metros para detenerse por completo. Está claro que las prestaciones de frenado no dependen solamente de las pinzas, los discos y las bombas de freno utilizadas. Con el mismo sistema de frenos, el resultado está condicionado por el peso del coche, su aerodinámica y, por supuesto, por los neumáticos utilizados. De todos ellos, 13 están equipados con frenos Brembo, el 87% del total. Además, la clasificación de auto motor und sport incluye 50 modelos, algunos de los cuales son muy similares entre sí: por ejemplo, en la Top 10 de la revista alemana se incluyen hasta cinco Porsche 911 y hay dos Ferrari 488 entre los seis primeros. Para evitar repeticiones, hemos agrupado los modelos similares en un solo apartado y hemos acotado el análisis a 15 modelos. Asimismo, nos gustaría señalar que en caso de empate —es decir, de que varios coches compartan la misma distancia de frenado— hemos decidido ordenarlos en función del peso, asignando una mejor posición a los coches más pesados. La premisa es que, si varios coches frenan de 100 km/h a 0 en el mismo tiempo, el coche más pesado es aquel cuyo sistema de frenos ha sido sometido a un mayor esfuerzo. Dicho esto, presentamos los 15 primeros coches de la clasificación. 15ª Posición PAGANI ZONDA F DE 100 KM/H A 0 EN 31,6 METROS Nacido para plasmar la filosofía de Horacio Pagani y Juan Manuel Fangio (5 veces campeón del mundo de Fórmula 1), el Zonda F combina ligereza y prestaciones, artesanía y tecnología. El motor es un 12 cilindros Mercedes AMG de 7,2 litros que desarrolla una potencia de 602 CV y supera los 345 km/h. La carrocería y la célula central son de fibra de carbono, que reduce el peso en seco a 1.230 kg. A pesar de su nombre —derivado de un viento cálido y húmedo que sopla en la pampa argentina— la refrigeración de los frenos está siempre bajo control gracias a los discos carbocerámicos de 380 mm y a las pinzas monobloque de 6 pistones en el delantero y de 4 pistones en el trasero, todo fabricado por Brembo. Las prestaciones también son impresionantes: partiendo de una velocidad de 200 km/h, el Zonda F solo necesita 4,4 segundos para detenerse. 14ª Posición LEXUS LFA DE 100 KM/H A 0 EN 31,6 METROS El LFA entró en producción en 2010 y solamente se fabricaron 500 ejemplares, que se vendieron en cuestión de semanas. A día de hoy aún es recordado por sus revolucionarias características, como el motor V10 que, a pesar de tener solo 4,8 litros, entrega una potencia de 560 CV, y el uso del plástico reforzado con fibra de carbono para gran parte de la carrocería. Lexus quería que la potencia de frenado fuera tan eficaz como el motor. Por eso monta el sistema de frenos carbocerámicos Brembo de altas prestaciones, con discos de 390 mm en el delantero y 360 mm en el trasero. Esta solución garantiza menos peso, un menor desgaste y unas prestaciones constantes en el tiempo, también gracias a las pinzas monobloque de 6 y 4 pistones. Cuando Scott Pruett (cinco veces ganador de las 24 Horas de Daytona) se subió por primera vez con el piloto de pruebas, se quedó asombrado: «Frenó tan tarde que pensé que acabaríamos en la grava». 13ª Posición AUDI TT RS DE 100 KM/H A 0 EN 31,5 METROS Presentado en el Salón del Automóvil de Ginebra DE 2019, el TT RS presenta un diseño diferente al de su predecesor. Monta un motor de gasolina de 5 cilindros en línea de 2,5 litros, con una potencia de 400 CV y un par máximo de 480 Nm. Su peso en vacío es de 1.550 kg y acelera de 0 a 100 km/h en 3,7 segundos. Para garantizar una frenada digna, Audi apostó por discos de hierro de fundición (los delanteros tienen 370 mm de diámetro, mientras que los traseros son de 210 mm) y pinzas monobloque de aluminio de 6 y 4 pistones respectivamente. Con 100 kg menos de peso, el TT RS consigue rebajar en casi un metro la cifra registrada por el RS4, el mejor Audi en las anteriores ediciones de esta clasificación. 12ª Posición PORSCHE 918 SPYDER DE 100 KM/H A 0 EN 31,4 METROS Antes de presentarse al mercado, el 918 Spyder logró un tiempo de vuelta en el Nordschleife (el antiguo Nürburgring de 20,6 km) de 6 minutos y 57 segundos, lo que le convirtió en el primer coche homologado para carretera en superar los 7 minutos. Lo consiguió gracias a su motor V8 que, combinado con los dos motores eléctricos, genera una potencia total de 887 CV. Una potencia muy respetable que no admite concesiones para los frenos. Así que, tras numerosas pruebas en laboratorio, Porsche optó por discos carbocerámicos de 410 mm combinados con pinzas fijas de 6 pistones en el delantero y discos cerámicos de carbono de 390 mm y pinzas fijas de 4 pistones en el trasero. Monobloque y carbono: game set match. 11ª Posición KTM X-BOW GT DE 100 KM/H A 0 EN 31,3 METROS El X-Bow es el primer coche del mundo construido con un chasis monocasco de fibra de carbono que logra una impresionante reducción del peso: tan solo 847 kg en vacío. Esta característica, junto con un centro de gravedad de tan solo 39 cm de altura, hace que no requiera un motor enorme para ofrecer grandes prestaciones: un motor de 2 litros es suficiente para conseguir un par de 420 Nm. Para no comprometer el placer de conducir, ya sea en el circuito o en las carreteras de montaña, el sistema de frenos también debe ser reactivo. La elección recayó en las pinzas fijas Brembo de 4 pistones para el delantero y de 2 pistones para el trasero, acopladas a discos ventilados de 305 mm en el delantero y de 262 mm en el trasero. La respuesta del pedal del freno es rápida y la temperatura está bajo control. ¿Tienes curiosidad por saber qué coches están en el Top 10? Pincha aquí para verlo, no te decepcionará. TAMBIÉN TE PODRÍA INTERESAR NE WS martes, 26 de marzo de 2024 Los lectores de la revista de automóviles más importante de Europa eligen a Brembo, líder mundial en sistemas de frenos para automóviles, como su marca de frenos favorita por 11ª vez, lo que supone 90 premios similares en los últimos años y destaca el excelente reconocimiento y satisfacción de los clientes de la empresa. miércoles, 21 de febrero de 2024 La inversión de aproximadamente 40 millones de euros consolida el papel de Brembo como proveedor de soluciones y permite al Grupo aprovechar nuevas oportunidades en el Sudeste Asiático HIGHLIGHT SENSIFY™ EL NUEVO Y PIONERO SISTEMA DE FRENADO INTELIGENTE DE BREMBO INTEGRA LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL PARA OFRECER UNA EXPERIENCIA DE CONDUCCIÓN ÚNICA Y UNA SEGURIDAD TOTAL. Escubre más Brembo S.p.A. – P.IVA 00222620163 Terms of use privacy Site map company info Cookie Policy Siga con nosotros