CA ÀREA EXPOSITOR #AUTOMOBILEBCN 10 - 18 MAIG 2025 RECINTE MONTJUÏC - MOTORSHOW TEST DRIVE VISITANT EXPOSITOR MEDIA //AUTOMOBILE NEWS Quin cotxe em compro? Elèctric, híbrid o combustió Tornar a la secció //Automobile News 29/06/2022 La reducció de les emissions dels automòbils és una de les prioritats principals dels fabricants d’automòbils. Per això la immensa majoria ja compten amb models al mercat que es caracteritzen per muntar sistemes de propulsió més eficients. En realitat, això és així des de fa relativament poc temps. Fins fa només uns anys, aquests cotxes eren només una opció minoritària al catàleg d’una marca, una alternativa per als usuaris que tenien més consciència ecològica. Tot i això, els advertiments procedents de la Unió Europea, exigint una rebaixa efectiva de les emissions com més aviat millor, ha obligat totes les marques a avançar els seus plans de desenvolupament de motors eficients. Així, juntament amb els eficaços propulsors benzina i dièsel d’última generació, a tots els concessionaris podem trobar variants híbrides amb menors consums i emissions. I, en molts casos, també hi ha vehicles elèctrics. Ara bé, tots els híbrids són iguals? És cert que un híbrid és sempre més eficient que una benzina? Té sentit comprar un dièsel avui? Un elèctric només em serveix si visc a una ciutat? A continuació mostrem els tipus de motors que podem trobar actualment al mercat i els principals avantatges de cadascun per ajudar a decidir quin és el que més convé en funció del tipus d’ús que se li donarà. ELÈCTRICS Són vehicles amb bateria, 100% elèctrics i no emeten substàncies contaminants a l’atmosfera. Hi ha 2 tipus: vehicle elèctric de bateries i vehicle elèctric de pila d’hidrogen. BATERIA: les millores en la gestió de l’energia als cotxes 100% elèctrics permeten que cada vegada siguin més una alternativa a tenir molt en compte. Hi ha cotxes elèctrics als principals segments del mercat, des dels més urbans fins als de luxe i compten amb rangs d’autonomia que en molts casos ja superen els 400 km sense emissions. Això és més que suficient per als desplaçaments diaris del conductor mitjà, i permet plantejar-se fer viatges de certa distància. Com que la tendència és aconseguir emissions zero en el transport, actualment la gran majoria de fabricants estan oferint –o treballant per oferir a curt termini- un o diversos models elèctrics als seus catàlegs. PILA DE COMBUSTIBLE (hidrogen): els cotxes d’hidrogen són en realitat cotxes elèctrics on l’electricitat no s’emmagatzema en un acumulador (bateria), sinó que es genera en un dispositiu electroquímic. Allí l’hidrogen guardat al dipòsit es combina amb l’oxigen de l’ambient i la reacció genera l’electricitat, que s’envia a una bateria per distribuir-la al motor i als components del cotxe que la requereixin. L’únic residu que es genera és vapor d’aigua, que s’expulsa pel tub d’escapament. Tot i que l’hidrogen és l’element més abundant que coneixem, requereix una gran quantitat d’energia per separar-lo dels altres elements a què va lligat (per exemple, l’aigua, H2O). A més, és molt volàtil i requereix sistemes i dipòsits molt sofisticats i pesats per a la seva distribució (només hi ha 9 hidrogeneres actualment a Espanya) i emmagatzematge. Això fa que el desenvolupament d’aquesta tecnologia -i, sobretot, el seu escalat perquè les inversions resultin rendibles- encara tingui molt de recorregut a l’automòbil. De moment, el Toyota Mirai i el Hyundai Nexo són els cotxes de pila de combustible disponibles al nostre mercat. HÍBRIDS Com a vehicle híbrid s’entén qualsevol vehicle de combustió que compta amb un sistema suplementari que us permet reduir les emissions del motor. Aquest sistema suplementari pot ser un circuit d’alimentació per utilitzar un combustible menys contaminant (per exemple el gas), o qualsevol dispositiu elèctric afegit al propulsor per alleujar la càrrega de treball o reemplaçar la funció de propulsió en determinades circumstàncies. En sentit estricte, també hi entren els cotxes elèctrics d’autonomia estesa. GAS (GLP – gas liquat del petroli; GNC – gas natural comprimit; GNL – gas natural liquat): La gran majoria de cotxes de gasolina moderns poden equipar un sistema d’alimentació per a gas que funciona en paral·lel, amb un dipòsit propi. D’aquesta manera, poden utilitzar de manera alternativa un combustible o un altre, sense que amb prou feines es percebi el canvi en conduir. El gas té un poder calorífic menor que el de la gasolina i per això el seu consum és més gran, però a canvi les seves emissions són sensiblement inferiors –de fet, el gas natural és el combustible més net actualment- i el seu preu, avui dia , fa que el cost per quilòmetre dús sigui també inferior. D’altra banda, com que té un dipòsit suplementari, l’autonomia s’incrementa substancialment. El cotxe amb sistema híbrid amb gas pot portar l’etiqueta ECO de la DGT, cosa que el converteix en una bona alternativa als dièsel convencionals. No obstant això, cal tenir en compte que la xarxa de distribució és menor que la de les benzineres: actualment hi ha a Espanya poc més de 800 punts de GLP (molts d’ells es troben en benzineres) i 100 més de GNC (l’utilitzat en turismes), un factor a tenir en compte depenent de la zona per la qual solem desplaçar-nos. MILD HYBRID (MHEV): la hibridació suau consisteix en la incorporació d’un sistema que aporta força al motor de combustió -gasolina o dièsel- en moments puntuals de la conducció, per exemple a les arrencades. D’aquesta manera, el propulsor principal gasta menys combustible i contamina menys. Normalment disposa d’un alternador que fa també la funció de motor d’arrencada, però no té cap funció de propulsió a les rodes. Són un gir de rosca a l’eficiència sobre els motors convencionals. FULL HYBRID: és el que s’entén més comunament com a cotxe híbrid, que també anomenen autorecarregable. Compte amb un motor de combustió i un altre motor elèctric que treballen de forma coordinada automàticament. El de combustió és el que mou normalment l’automòbil, i també s’encarrega de recarregar la bateria quan s’esgota, mentre que el motor elèctric serveix per desplaçar el cotxe a baixa velocitat en recorreguts curts, i també recarrega la bateria aprofitant la inèrcia del vehicle . L’àmbit urbà, en què hi ha constants acceleracions i frenades, és on es treu més profit del cotxe híbrid, encara que no té cap limitació quan surt a la carretera. PLUG-IN HYBRID (PHEV): el vehicle híbrid endollable és una evolució de l’híbrid convencional. Està dotat amb una bateria de més capacitat que li permet fer recorreguts més llargs en mode completament elèctric (si l’autonomia és superior a 40 km, podeu portar l’etiqueta ZERO de la DGT, com un elèctric). Compte amb un endoll per recarregar la bateria quan es troba estacionat i és l’opció ideal per als qui, vivint fora de la ciutat, realitzen trajectes diàriament en ella. Igual que l’híbrid estàndard, no té limitacions per viatjar, encara que un cop esgotada la bateria es perd l’avantatge de la propulsió elèctrica. EXTENDED RANGE ELECTRIC VEHICLE (EREV): tècnicament, el cotxe elèctric d’autonomia estesa és un cotxe híbrid en sèrie, en què el motor elèctric s’encarrega de moure les rodes i el de combustió es posa en marxa únicament per recarregar la bateria. Aquests cotxes tenen l’avantatge que, en comptar amb un carregador de benzina instal·lat, poden muntar una bateria més petita, ja que quan s’esgota comptes amb el quilometratge extra que proporciona aquest motor. Tot i això, després de la finalització de la comercialització de l’Opel Ampera o el BMW i3 REX, en aquest moment no hi ha vehicles d’aquest tipus disponibles a Espanya, fins a l’arribada del Maxda MX-30 Rotary Range Extended, anunciada per a principis del 2023. COMBUSTIÓ Per definició, entraria en aquesta categoria tot vehicle que requereixi un combustible perquè el motor mogui les rodes per desplaçar-se. En aquest cas, fem servir aquesta etiqueta per classificar els dos tipus de motors tradicionals, benzina i dièsel, sense cap tipus de sistema híbrid. GASOLINA: els cotxes amb motor de benzina són més eficients que mai. Molts incorporen sistemes de refrigeració per assolir ràpidament la seva temperatura òptima de funcionament, a més de sobrealimentació i distribució variable. Ofereixen bones prestacions i són la solució adequada si no fem gaires quilòmetres a l’any i són sobretot en recorregut interurbà. DIESEL: fins fa poc copaven la major part del mercat d’automòbils. Els avantatges en el preu del gasoil, a més del consum inferior als de gasolina a igualtat de prestacions, els van situar durant dècades com la millor opció de compra. Avui compten amb avançats sistemes que redueixen molt significativament les emissions de NOx i partícules de sutge. Actualment, segueixen sent una opció perfectament vàlida per als conductors que fan molts quilòmetres a l’any (més de 30.000 km, depenent del model) a la carretera i autopista. Post Anterior L’etiqueta de la DGT, clau en la decisió de comprar un vehicle Següent Post 8 consells per estalviar combustible Et pot interessar MHEV, HEV o PHEV? Diferències entre els tipus d’híbrids 14/12/2022 Com l’ADAS està revolucionant la conducció segura i eficient 13/12/2022 L’etiqueta de la DGT, clau en la decisió de comprar un vehicle 24/06/2022 Informació pràctica Informació general Contacte Avís legal Política de privacitat Política de cookies #automobilebcn © 2024 Fira de Barcelona