93 666 81 64 recepcio@colbo.net Enviar Whatsapp INICI QUÈ FEM SERVEIS ASSEGURADORES SOBRE NOSALTRES BLOG CONTACTE PRESSUPOST ONLINE Els problemes més comuns als frens del cotxe Home Blog Els problemes més comuns als frens del cotxe Els frens del cotxe són una de les parts on el mal funcionament és més perillós. Però la bona notícia és que detectar les fallades és fàcil per al propi conductor, perquè la majoria d’ells es perceben des del propi pedal de fre. Com detectar la fallada als frens del cotxe Gràcies al tacte amb el propi peu percebrem alguns símptomes estranys. A continuació et comptem quins són i també les raons que poden amagar: Pedal de fre amb recorregut major. Alguns motius que poden causar-ho són les pastilles de fre desgastades i l’estat deficient del sistema de líquid de frens. Pedal excessivament dur. Hi ha moltes raons que causen aquest problema. Entre les més comunes ressaltem: cilindre pegat, que les pastilles estiguin enllardades amb greix o oli, pistó desgastat, etc. Pedal amb menor recorregut. Està relacionat amb components danyats del sistema de fre. Per exemple, els retractors han perdut força, la goma del cilindre mestre s’hagi inflat o el pistó es quedi pegat. Pedal esponjós. Tal vegada el líquid de fre s’hagi contaminat amb aigua o el pistó s’hagi quedat engarrotat. Però més enllà de les percepcions del propi pedal, també és molt possible que apareguin un altre tipus d’inconvenients relacionats amb l’acompliment del sistema de frenat. Per exemple, és probable que notem que els frens triguen a reaccionar o fins i tot no detenen del tot el vehicle. A més, podem escoltar sons desagradables semblances als chirrios. Qualsevol d’aquests factors és símptoma que els frens del cotxe han de ser revisats immediatament per un taller professional que trobi l’arrel del problema i l’arregli amb criteri. Per això, si trobes anomalies en els teus frens del cotxe, contacta amb Tallers Colbo per a rebre un diagnòstic ràpid i efectiu a un preu just. Compartir en Xarxes Socials ALTRES NOTÍCIES Quan he de pintar el cotxe en un taller? Diferències entre reposar oli i canviar l’oli del cotxe Com saber quan el meu cotxe necessita un alineat de direcció Abonyegadura de cotxe: perills d’intentar reparar-la a casa 1 2 Next ATENCIÓ DIRECTA I PERSONALITZADA Perquè els automòbils són més tecnològics cada dia, però els que conduïm som persones. 93 685 30 61 93 666 81 64 recepcio@colbo.net Escrigui’ns un Whatsapp O DEMANI MÉS INFORMACIÓ ONLINE Tipus de consulta Planxa i pintura Mecànica general Revisió de manteniment Aire condicionat Canvi de pneumàtics Alineat de direcció Preparació ITV Substitució de llunes Altres He llegit i accepto l avis legal í la política de privacitat. Autoritzo l'enviament d'informació. Enviar Taller de cotxes a Sant Feliu de Llobregat HORARI I UBICACIÓ Indústria, 6 (Pol. El Pla) Sant Feliu de Llobregat L-V: 8h-13h y 15h-19h Dissabtes tancat CONTACTE 93 666 81 64 recepcio@colbo.net Escrigui’ns un Whatsapp TALLER EXPERT EN XAPA I PINTURA © 2024 Tallers Colbo – Taller de cotxes a Sant Feliu de Llobregat | Avís legal | Política de privacitat | Informació sobre cookies