Manteniment i reparació de l'automòbil Idioma: ES CA Serveis Tallers Ofertes Blog Nosaltres Pressupostos Contacte Tot el que has de saber sobre els frens del teu cotxe Poder frenar progressivament i en la distància que necessites és vital quan es tracta de conducció. La resposta dels frens del cotxe pot marcar la diferència entre tenir un accident i no tenir-lo. Des d'Hitcon volem explicar-te com funciona el sistema de frenada, com detectar problemes als frens i com assegurar-te que el manteniment que dónes als frens del teu cotxe és l'adequat per conduir tranquil. Com funcionen els frens del cotxe? El sistema de frenada del cotxe es produeix, tant al fre de tambor com al fre de disc, per la fricció que es produeix en posar en contacte dos elements en moviment. Tots dos sistemes són igualment efectius, però els de disc són més lleugers i tenen una resposta més ràpida. Els frens de tambor que encara són utilitzats a les rodes del darrere d'alguns cotxes per abaratir costos, funcionen amb un tambor que gira solidàriament a la roda i el material constitutiu del qual és capaç de frenar el cotxe per fricció. Als frens de discos, la pressió s'exerceix contra la superfície del disc per generar la força de la frenada. En trepitjar el fre, s'activa una bomba hidràulica que condueix el líquid de frens cap a les pinces. La pressió del líquid genera una empenta de les pastilles a través dels pistons. Es desprèn energia cinètica que es converteix en calor dissipada i així el vehicle frena. Per aquest motiu és fonamental que el líquid de frens estigui sempre en bon estat, ja que és l'encarregat de transmetre la força exercida sobre el pedal. Si el manteniment no és adequat pot absorbir humitat de l'aire i reduir-ne la temperatura d'ebullició i, per tant, la seva efectivitat. A Hitcon tenim unes ofertes increïbles que fan possible que mantinguis tot el sistema de frens en perfecte estat. Com detectar problemes als frens del cotxe? Si els frens grinyolen és símptoma que les pastilles estan desgastades. Tens menys potència de frenada ia més corres el risc de fer malbé els discos de forma irreversible. Heu d'evitar arribar a aquest punt, controla l'estat de les pastilles de frens periòdicament! Una altra pista per considerar el canvi de les pastilles de frens és sentir que el pedal s'enfonsa més que abans. Tot i això el recorregut més ampli del pedal del fre també pot ser indicador de la presència d'aire al circuit o un baix nivell del líquid de frens. Notaràs menys potència de frenada. Si el cotxe vibra en frenar, el més possible és que els discos s'hagin doblegat lleugerament. En aquest cas, hauràs de reemplaçar tant els discos com les pastilles. Quan el pedal del fre està massa dur pot ser degut a diversos motius: pastilles tacades o cristal·litzades, el pistó pot estar malmès o pot ser simplement un problema amb el líquid de frens. Per estar sempre del costat de la seguretat t'aconsellem que facis revisions periòdiques de tots els components del sistema de frenada del teu cotxe. A Hitcon no necessites demanar cita prèvia ia més t'oferim els millors preus i els millors professionals. Què cal fer si fallen els frens? Si fallen els frens has d'evitar mantenir la calma i estar molt atent al teu entorn. No apagueu el motor ja que, si bé és veritat que la velocitat disminuirà, serà més difícil maniobrar i tenir control sobre la conducció per evitar una possible coalició. Tampoc no has d'activar el fre de mà ja pots perdre el control del cotxe. La millor opció és reduir les marxes i anar disminuint la velocitat fins a la detenció total del vehicle. No oblideu activar els llums d'emergència perquè els altres conductors sàpiguen que esteu tenint problemes. Fes tot allò que estigui al teu abast per evitar arribar a aquest punt. Vine a Hitcon i els nostres professionals revisaran els frens del cotxe i podràs conduir amb tranquil·litat. Els frens són fonamentals per conduir amb seguretat. No oblideu que els pneumàtics són l'única superfície de contacte amb la carretera, és a dir que encara que els frens funcionin perfectament, no seran eficients al 100% si els pneumàtics no es troben en bon estat. La pressió correcta, el desgast i l'adherència dels pneumàtics poden ser determinants en el moment de frenar. T'esperem a Hitcon, sense cita prèvia i amb els millors professionals. Vine a veure'ns als nostres tallers a Barcelona, Hospitalet o Badalona. HITCON Automòbil Center · Mecànica ràpida i econòmica per a l'automòbil. Tallers mecànics de cotxe Troba el teu taller Sucursals Bac de Roda (Bcn) Hospitalet Badalona Arenal (Bcn) Serveis Oli i filtres Pneumàtics Distribució Frens AACC L'empresa Nosaltres Tallers Contacte Blog Política de Privacitat Politica de Cookies Avís legal Contacte Telèfon +34 933 074 727 E-mail central@hitcon.es Direcció Av. Bac de Roda, 85 © 2024 HITCON. Tots els drets reservats